1В45/65 Сабля « Магна

(VF700, 750 и 1100 V-четверки)
| 1982–1988 0 699 куб.см 45 748 куб.см 0 1098 куб.см

Хонда

V45/65 Сабля и
Магна (VF700, 750
и 1100 V-четверок)

Владельцы
Мастерская
Руководство

Пенни Кокс
и Джон Х. Хейнс

«Член Гильдии автомобильных писателей.

Охваченные модели:

Хонда V45 700/750 Сейбр. США, 1982–1985 гг.

Хонда VF750S-C Спорт. Великобритания, 1982–1984 гг.

Хонда V45 700/750 Магна. США, 1982-1988 годы.
Honda VF750C-H и CJ Custom. Великобритания, 1987–1988 гг.
Хонда V65 1100 Сэйбр. США, 1984–1985 гг.

Хонда В65 1100 Магна. США, 1983–1986 гг.

(101 - 820) сб
Хейнс Паблишинг

Спаркфорд Нр Йовил

Сомерсет BA22 7JJ Англия

Хейнс Норт Америка, Инк.

861 Лоуренс Драйв

Ньюбери Парк

Калифорния 91320 США

> ©
Содержание.

Вводные страницы
«Об этом руководстве 08
Знакомство с Honda V45/65 Sabre

и Magna (VF700, 750 и 1100 V-четверки) 06
Идентификационные номера 07
Покупка запчастей 0-8
Общие характеристики «09
Техника технического обслуживания, инструменты и рабочие средства da0
Безопасность прежде всего! 016
Химия и смазочные материалы Motoreycle 047
Устранение неполадок 0–18

Глава 1 4

Регулировка и регламентное обслуживание 14 ;

Глава 2 2

Двигатель, сцепление и трансмиссия 24

Глава 3 3к

Система охлаждения 34

Глава 4 т.е.

Топливная и выхлопная системы а1 оо

Глава 5 а а 4

Система зажигания Genet cB

Глава 6 а

Рама, подвеска и главная передача o1 Cag

Глава 7

Тормоза, колеса и трес™

Глава 8 3

Электросистема 1 Бо

Коэффициенты пересчета

0–4 Honda V45/65 Sabre и Magna (VF700, 750 и 1100 V-четверки)

Honda V45/65 Sabre и Magna (VF700, 750 и 1100 V-Four) 0–5

«V65 Magna 1984 года (VF1100C)
0-6

Об этом руководстве

Его цель

«Цель данного руководства – помочь вам получить максимальную отдачу от
твой мотоцикл. Это можно сделать несколькими способами. Это может помочь вам решить
какую работу необходимо выполнить, даже если вы решите поручить ее @
дилерский сервисный центр или ремонтная мастерская; он предоставляет информацию и
процедуры текущего технического обслуживания и ремонта; и он предлагает,
процедуры диагностики и ремонта, которые необходимо выполнить в случае возникновения неисправности.

Мы надеемся, что вы воспользуетесь руководством, чтобы справиться с работой самостоятельно. Для
«многие более простые работы, выполнить их самостоятельно может быть быстрее, чем организовать
«Встреча, чтобы доставить автомобиль в магазин и подготовить поездку к
оставь это и забери. Что еще более важно, можно сэкономить много денег.
избегая расходов, которые магазин должен переложить на вас для покрытия своих расходов.
трудозатраты и накладные расходы. Дополнительная выгода – чувство удовлетворения
и достижение, которое вы почувствуете после выполнения работы самостоятельно.

Использование руководства

Руководство разделено на главы. Каждая глава разделена на
пронумерованные разделы, заголовки которых выделены жирным шрифтом между горизонтальными
линии. Каждый раздел состоит из последовательно пронумерованных параграфов или
шаги

«В начале каждого пронумерованного раздела вы будете отсылаться к
любые иллюстрации, относящиеся к процедурам, описанным в этом Разделе.
ссылочные номера, используемые в подписях к иллюстрациям, указывают на соответствующие
Раздел и Шаг внутри этого Раздела. То есть иллюстрация 32 означает
иллюстрация относится к Разделу 3 и Шагу (или параграфу) 2 этого документа.
Раздел.

Процедуры, однажды описанные в тексте, обычно не повторяются.Если необходимо сослаться на другую главу, ссылка будет
даже в качестве номера главы и раздела. Перекрестные ссылки даны без
Использование слова «Глава» применяется к разделам и/или параграфам в
«Тот же Глава». Например, «см. раздел 8» означает в том же
Глава

Ссылки на левую или правую сторону автомобиля предполагают, что вы
сидя на сиденье, лицом вперед.

Производители мотоциклов постоянно вносят изменения в спецификации.
предложения и рекомендации, а они, когда они не выполняются,
включено в наши руководства при первой же возможности

Несмотря на то, что мы подготовили это руководство с особой тщательностью,
ни издатель, ни автор не могут нести ответственность за какие-либо
Включение или упущение предоставленной информации.

ПРИМЕЧАНИЕ

«Примечание содержит информацию, необходимую для завершения процедуры, или информацию, которая сделает процедуру

понимаю,

ВНИМАНИЕ
«Осторожность предполагает o

1Особая процедура или специальные шаги, которые необходимо предпринять при завершении процедуры, в которой

Встречается осторожность. Несоблюдение предостережения может привести к повреждению работающего узла.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

«Предупреждение предусматривает специальную процедуру или особые действия, которые необходимо предпринять при выполнении процедуры, когда
Предупреждение обнаружено. Несоблюдение @ Waming может привести к травме.

Знакомство с Honda V45/65 Sabre &
Magna (VF700, 750 и 1100 V-четверки)

«Первый двигатель Honda V-Four, представленный в 1982 году на модели 750 ce (45
куб. дюймов) емкость. широко считался вехой в развитии мотоциклов.
инженерия. Его конфигурация с углом наклона 90° V позволила использовать более легкий двигатель, который
был более компактным, но более мощным, чем любая предыдущая Honda 750 Co.
двигатель. Из-за присущей

«Двигатель объемом 1100 куб.см (65 куб. дюймов) был представлен на рынке США в 1963 году.

Существуют две совершенно разные модели: Sabre (известная как
«Спорт в Великобритании») и Magna (известная в Великобритании как Custom).
Sabre отличается от Magna наличием задней части Honda Pro-Link.

двигатель, как и резиновые опоры, еще и необычайно плавный
«и тихий двигатель по сравнению с более традиционными рядными пневмодвигателями.
'охлажденные аналоги, выпускавшиеся в то время.

Двигатель объемом 750 куб.см был заменен в 1984 году двигателем с более коротким ходом поршня.
Модель 700 ce, созданная, чтобы уступать тяжеловесному мотоциклу.
импортный тариф, взимаемый с машин, ввозимых в США. 700 г. н. э.
двигатель продолжался в течение оставшихся лет Sabre, но был возвращен
'был изготовлен для двигателя объемом 750 куб.см в 1988 году, в последний год выпуска Magna.
производство. Все модели, импортированные в Великобританию, имели объём 750 куб.см.

и копия 1
«Модели Magna выполнены в индивидуальном стиле, с высокими рулями и каплевидным баком.
и ступенчатое сиденье. У Magnas обычная задняя часть с двойным амортизатором.
подвеска.

И Сэйбер, и Магна появились в 700, 750 и 1100 годах нашей эры.
размеров двигателя во время пробега модели и получили ряд
улучшения и модификации. Поэтому владельцам рекомендуется обращаться
в таблицу под идентификационными номерами для установления точной модели
год выпуска машины, прежде чем выполнять какие-либо процедуры, указанные в
основной текст руководства
Идентификационные номера

Серийный номер рамы выштампован на правой стороне корпуса.рулевая колонка и появляется VIN (идентификационный номер автомобиля).
на левой стороне рулевой головки: на 700/750 1987 и 1988 гг.
В моделях Magna он крепится к правой верхней трубе рамы под
топливный бак. Номер двигателя выбит на правой верхней стороне.
картера, непосредственно над блоком сцепления.

Этикетка прикреплена к правой или левой трубе рамы под бортом.
чехол или прикреплен к верхней поверхности заднего крыла под сиденьем,
дает цветовой код машины. Идентификация карбюратора
Номер указан на отливке корпуса карбюратора, чуть выше
соединение поплавковой камеры. Информация о контроле выбросов (только модели для США)
указан на этикетке, прикрепленной к правой нижней трубе рамы на моделях.
до 1986 года или к правой верхней трубе рамы на более поздних моделях.

Все серийные номера следует записать и хранить в надежном месте.
s0 они могут быть переданы сотрудникам правоохранительных органов в случае
ате.

«Серийный номер рамы, серийный номер двигателя, карбюратор
Идентификационный номер и цветовой код также следует хранить в
удобном месте (например, рядом с водительскими правами), чтобы они всегда были под рукой.
доступен при покупке или заказе запчастей для вашей машины.

Процедуры в этом руководстве идентифицируют велосипеды по производству.
год. Если это неизвестно, это можно определить по двигателю и

серийные номера рам, как показано в таблице на следующей странице.

Расположение номера двигателя на верхней поверхности картера

Расположение этикетки контроля выбросов (модели до 1986 г.)

0-8 Идентификационные номера

Номер двигателя Номер рамы

Модели для США (кроме Калифорнии)
\VF750S (1982) RCO7E-2000086–2015096 RCO7O-CM000036–012083
\VF750S (1983) RCO7E-2100018–2115544 RCO7O-DM100006–108632
\VF7O0S (1984) RC22E-2000008 до 2005978 RC220-£M000007 до 005012
\VF7O0S (1985)... RC22E-2100001 до 2103668, RCZ20-FM100001 до 102800
\VF7S0C (1982) RCO7E-4000046–4029232 RCO71-CM000033–027062
\VF7S0C (1983) от RCOTE-4100013 до 4124548, от RCO71-DM100011 до 122819
\VF700C (1984) RC21E-2000021 до 2016382 RC210-£!000002 до 014552
\VF700¢ (1985) RC21E-2100016 до 2110238 C210-F¥4100008 до 108900
\VF700¢ (1986 г.) RC21E-2200005–2209873, RC210-GM200003–208028
\VF700¢ (1987 г.) RC21E-2300015–2304909 RC210-HM300007–303508,
'или от HA305001 до 310415
\VF750C (1988) RCOTE-4600001 на RC2B0-4A100001 на
\VF1100S (1984) 'SC17E-2000001 до 2008727 'SC170-EM000001 до 010029
\VF1100S (1985) ‘SC17E-2100001 на ‘$C170-FA100001 на
\VF1100¢ (1983) 'SC12E-2000038 до 2018597 'SC120-DM000029 до 017877
‘V1 1000 (1984) ‘SC12E-2100001 до 2116075’ SC120-EA от 100001 до 117084
'v1 100C (1985) 'SC12E-2200001 до 2208055 'SC120-FA200006 до 208465,
\VF1100c (1986) '$C12-2300020 до 2304336 SC120-GM300101 до 304425
Модели США, Калифорния:
\VF750S (1982). Как указано выше Как указано выше
\VF750S (1983). Как указано выше Как указано выше
\VE700S (1984) RC22E-2002575–2008097 RC221-£M000006–001081
\VF700S (1985)... RC22E-2100001–2103285 RC221-FM100001–100863
\VF750¢ (1982) «Как указано выше» Как указано выше
\VF7S0C (1983) Как указано выше ‘Как указано выше
\VF700¢ (1984) RC21E-2000019 до 2018662 C21 1-EM000003 до 002300
\vF7000(1985) RC21E-2100022–2108674 RC211-FM100007–101325
\VF700C (1986) RC21E-2200011–2210193, RC211-GM200001–201250\vF700¢(1987) RC21E-2300020 до 2303889 C21 1-HM300006 до 300514
'или HA305003t0311015
\VF7S0C (1988) RCO7E-4600001 на RC281-JA100001 на
\VF 1100S (1984) 'SC17E-2000001 до 2009087 '$C170-EA100004 до 117087
\VF1 1008 (1985) 'SC17E-2100001 на '$C170-FA100001 на
\VF1100¢ (1983) См. выше См. выше
VF 1 100 центов (1984 г.) от SC12E-2102298 до 2114635, от $C120-EA100006 до 117087.
\VF1100C (1985) '$C12E-2200001 до 2206580 '$C120-FA200001 до 206845
\VF1100¢ (1988) 'SC12E-2300001 до 2302532 '$C120-GM301308 до 202825
Британские модели
\VF750S-C (1982-84) RCOTE-200741 от 1 до 2020350 CO7-2000034 до 2008149
VE7S0C-+H (1987) от RCOTE-4501116 до 4501315, RC28-2000607 до 2000808
\VF750C-) (1988) RCOTE-4604228 на RC28-2100005 на,
Примечание. За исключением случаев, когда в этом руководстве указаны значения \ для 750 Sabre 1962 года выпуска для британских VF75OS-C, а также для моделей 1987 и 1987 годов.

1988 700/750 Magnes относится к Великобритании VF75OC-H и CJ)

Покупка запчастей

«Как только вы найдете все идентификационные номера, запишите их для
ссылка при покупке запчастей. Поскольку производители меняются
5. детали и поставщики различных
«компоненты машины»), предоставление идентификационных номеров — единственный способ
Будьте достаточно уверены, что покупаете правильные детали.
По возможности отнесите женскую деталь дилеру напрямую.
«Можно провести сравнение с новым компонентом. По тропе от
производителя на полку запчастей, существует множество мест, где
часть может оказаться с неправильным номером или быть указана неправильно.
Два места, где можно купить новые детали для вашего мотоцикла:
«Магазин аксессуаров и франчайзинговый дилер различаются по типу запчастей, которые они продают.
'неси. Хотя дилеры могут приобрести практически любую деталь для вашего

metoreyele, продавец аксессуаров обычно имитирует обычный высокий износ
такие предметы, как амортизаторы, детали для тюнинга, различные прокладки двигателя,
тросы, цепи, детали тормозов и т. д. Редко где розетка для аксессуаров имеет серьезные
«компоненты подвески, цилиндры, шестерни трансмиссии или корпуса.

Бывшие в употреблении детали можно приобрести примерно за половину цены новых, но
вы не всегда можете быть уверены в том, что получаете. Еще раз возьмите свой
'Wam часть на свалку (выключатель) для прямого сравнения.

«Независимо от того, покупаете ли вы новые, бывшие в употреблении или восстановленные детали, лучше всего иметь дело с
напрямую с кем-то, кто специализируется на запчастях для вашей конкретной марки,
Общие характеристики

Колесная база
Модель 750 Sabre 1982 года.
Модели 700/750 Sabre с 4983 по 1985 год.
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1964 год.
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Модели 700/750 Magna 4987 и 1988 годов.
41100 режимов Sabre.
1100 моделей Магна.
В целом
77007750 Модели сабель
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов... Z
Модели 700/750 Magna 41987 и 1988 годов.
Модель 1100
«В целом, что,
Модели 700/750 Sabre с 11982 по 1984 годы.
1985 700 режим Sabre...
Модели 700/750 Magna с 41982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Модели Magna 7007750 1987 и 1988 годов.
1100 моделей Sabre.
Модели 1100 Magna 1983 и 1988 годов.
1100 модетов Magna 1984 и 1985 годов.
В целом
Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов.
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
1100 моделей Sabre.
Модели 1100 Magna 1983 и 1986 годов,Модели 1100 Magna 1984 и 1985 годов.
«Высота сиденья
Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
Модели 700 Sabre 41984 и 1985 годов.
Модели 700/750 Magna с 11982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 41985 и 1986 годов.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
1100 моделей саблей
11100 моделей Магна
Дорожный просвет
Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
1984 и 1985 годы 700 режимов Sabre,
Модели 700/750 Magna с 11982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
41100 модели Sabre.
1100 моделей Magna...
Вес (с полным и заполненным баком)
7700750 моделей
1100 моделей саблей
1100 моделей Магна,

1562 мм (61,5 дюйма)
1570 мм (61,8 дюйма)
1540 мм (60,8 дюйма)
1565 мм (61,6 дюйма)
1660 мм (65,4 дюйма)
1590 мм (62 дюйма)
1595 мм (62,8 дюйма)

2245 мм (88,4 дюйма)
2190 мм (862 дюйма)
2220 мм (67,4 дюйма)
2360 мм (829 дюймов)
2280 мм (69,8 дюйма)

830 мм (32,7 дюйма)
800 мм (31,5 дюйма)
815 мм (32,1 дюйма)
850 мм (33,5 дюйма)
£800 мм (31,5 дюйма)
790 мм (31,1 дюйма)
810 мм (31,9 дюйма)
825 мм (32,5 дюйма)

1165 мм (45,9 дюйма)
1160 мм (45,7 дюйма)
1195 мм (47,0 дюйма)
41200 мм (47,2 дюйма)
1485 мм (43,9 дюйма)
1485 мм (48,7 дюйма)
1210 мм (47,8 дюйма)
1230 мм (48,4 дюйма)

780 мм (30,7 дюйма)
790 мм (31,1 дюйма)
760 мм (29,9 дюйма)
740 мм (29,1 дюйма)
705 мм (27,8 дюйма)
820 мм (323 дюйма)
£800 мм (31,5 дюйма)

135 мм (53 дюйма)
145 мм (8,7 дюйма)
165 мм (6,5 дюйма)
150 мм (5:9 дюйма)
152 мм (6,0 дюйма)
145 мм (57 дюймов)
185 мм (6,1 дюйма)

«Приблизительно 243 кг (535 фунтов)
2688 кг (591 )
285г (584 Б)

0-9
0-10

Методы обслуживания,
инструменты и рабочее оборудование

Основные методы обслуживания

«Существует ряд методов, связанных с обслуживанием и
ремонт, о котором будет идти речь в данном руководстве. Применение
эти методы позволят механику-любителю быть более
эффективный, лучше организованный и способный выполнять различные задачи
правильно, что гарантирует тщательность и завершенность ремонтных работ.

Системы крепления

Крепежные детали, по сути, представляют собой гайки, болты и винты, используемые для крепления двух
' Соедините части вместе. Есть несколько вещей, о которых следует помнить, когда
«Работа с крепежом. Почти все они используют запирающее устройство того или иного типа.
типа (стопорная шайба, контргайка, стопорная пластина или клей для резьбы). Все
резьбовые соединения должны быть чистыми, прямыми, иметь неповрежденную резьбу.
— И неповрежденные углы шестигранной головки, куда подходит гаечный ключ.
Выработайте привычку заменять все поврежденные гайки и рейки новыми.
те.

Usted nus и bas должны быть проверены на «проникновение в
облегчить удаление и предотвратить «Некоторые

полезно сделать эскизы или сделать мгновенные фотографии компонентов перед
удаление

«При снятии крепежа с детали следите за его
локации. Иногда вкручивание @ болта в деталь или установка
«Шайбы и гайка на шпильке могут предотвратить путаницу в дальнейшем. если чокнутый и
болты нельзя вернуть на прежнее место, их следует хранить в
Коробка с 8 отделениями или серия небольших коробок. Кекс или маффин
жесть идеальна для этой цели, так как каждая полость может вместить болты и
гайки из определенной области (например, боты картера двигателя, болты клапанной крышки,
боты крепления двигателя и т.д :). Сковорода такого типа особенно полезна, когда
«Работа над узлами с очень мелкими деталями (такими как карбюраторы)
и клапанный механизм). Полости можно пометить краской или скотчем, чтобы
уточните содержание.
жгуты проводов, естьэто а. хорошая идея Кенти - две половинки с пронумерованными кусочками
«Малярная лента, чтобы их можно было легко снова соединить,

Поверхности Cuakat SeaHey

излив типа старой банки, который работает вполне хорошо. Аэр наносит ржавчину
Пенетрант, дайте ему поработать несколько минут, прежде чем пытаться ослабить гайку.
© Батт. Сильно заржавевшие крепления, возможно, придется расточить или снять.
специальным гайковертом,

Если болт или шпилька сломались в сборе, их можно высверлить и
удаляется с помощью специального инструмента, называемого E-Z out (или экстрактора).
Большинство дилерских сервисных центров и мастерских по ремонту мотоциклов могут
Выполните эту задачу, а также другие (например, ремонт резьбовых соединений).
дырки выдраны).

Плоские и стопорные шайбы, снятые со сборки,
всегда следует заменять точно в том виде, в каком были сняты. Замените все поврежденные
шайбы на новые. Всегда используйте плоскую шайбу @ между замком.
шайба и любая мягкая металлическая поверхность (например, алюминий), тонкий лист
«Металл или пластик». Специальные контргайки можно использовать только один или два раза.
прежде чем они потеряют способность запирать и их необходимо будет заменить.

Последовательность и процедуры затяжки

При затяжке резьбовых креплений их часто затягивают.
до определенного значения крутящего момента (крутящий момент – это, по сути, скручивающая сила). Сверх-
затягивание крепежа может ослабить его и привести к поломке, в то время как
недостаточная затяжка может привести к его ослаблению. Каждая летучая мышь,
в зависимости от материала, из которого я сделан, диаметра его хвостовика и
материал, в который он ввинчен, имеет определенное значение крутящего момента, которое
указано в Спецификациях. Обязательно соблюдайте рекомендации по крутящему моменту.
свидания тесно.

Крепежные элементы расположены по схеме (т. е. болты головки блока цилиндров, двигатель
болты корпуса и т. д.) необходимо ослаблять или затягивать в такой последовательности, чтобы избежать
деформация компонента. Первоначально болты/гайки следует затягивать вручную.
только. Далее их следует затянуть на один полный оборот каждый крест-накрест.
'или диагональный узор. После того, как каждый из них будет затянут на один полный оборот,
вернитесь к первому затянутому и затяните их все на пол-оборота,
по той же схеме. Наконец, затяните каждый из них на четверть.
поворачивайте поочередно, пока каждый крепеж не будет затянут до нужного положения.
крутящий момент. Чтобы ослабить и снять крепления, процедура будет такой:
перевернутый.

Последовательность разборки

Разборку компонентов следует производить осторожно и целенаправленно, чтобы
помочь гарантировать, что детали снова соединятся воедино во время
повторная сборка. Всегда следите за последовательностью расположения деталей.
удален. Обратите внимание на особые характеристики или маркировку на деталях, которые
можно установить более чем одним способом (например, с помощью упорной шайбы с канавкой).
(на валу. Хорошая идея — разложить разобранные детали на 2
чистую поверхность в том порядке, в котором они были сняты. Это также может быть

Для герметизации сопрягаемых мест используются прокладки.
Поверхности между компонентами и храните в хиксинах, в вакууме и
давление, содержащееся в сборке,

Часто эти прокладки покрыты жидкостью или пастой.
«Прокладка-герметик перед сборкой. Возраст, жара и давление
«иногда может привести к тому, что две части слипнутся настолько плотно, что они
очень трудно отделить. В большинстве случаев деталь можно ослабить.ударив по нему молотком с мягким бойком вблизи сопрягаемых поверхностей. А
можно использовать обычный молоток, если между бруском поместить @ брусок дерева.
молоток и перт. Не ударяйте молотком по литым деталям или деталям, которые могут
быть легко поврежден. В случае особенно сложных моментов всегда перепроверяйте
чтобы убедиться, что все крепления удалены.

«Не используйте отвертку или брусок для разделения компонентов, так как они
цен легко загрязняет уплотняемые поверхности прокладок деталей (которые должны
оставаться гладким). Если поддеть абсолютно необходимо, используйте кусок дерева.
но имейте в виду, что потребуется дополнительная очистка, если древесина
осколки

После разделения деталей старую прокладку необходимо тщательно очистить.
соскоблили и очистили поверхности прокладок. Стаббоновый прокладочный материал
можно пропитать средством для удаления прокладок (доступно в аэрозольных баллончиках), чтобы
смягчите его, чтобы его можно было легко соскрести. Скребок можно сделать
из куска медной трубки, сплющив и заострив один конец.
«Рекомендуется использовать медь, потому что она обычно мягче, чем поверхность.
подлежит соскабливанию, что снижает вероятность порезов детали. Некоторые
«Прокладки можно снять проволочной щеткой, но независимо от
При использовании метода сопрягаемые поверхности должны оставаться чистыми и гладкими. Если для
почему-то поверхность прокладки долбится, значит герметик прокладки толстый
«Достаточно, чтобы заполнить царапины, придется использовать при повторной сборке
'компоненты. Для большинства применений невысыхающий (или полувысыхающий)
«Лучше всего подойдет герметик для прокладок».

Советы по снятию шланга

Меры предосторожности при снятии шланга параллельно снятию прокладки
меры предосторожности. Не царапайте и не выдавливайте поверхность, на которой находится шланг.
сопрягаются, иначе соединение может протечь. Из-за различных
химические реакции, резина в шлангах может связываться с металлом
«Спига, что шланг подходит. Чтобы снять шланг, сначала ослабьте шланг.
хомуты, которые крепят его к патрубку. Затем с помощью плоскогубцев захватите
шланг на хомуте и поверните его вокруг патрубка. Работайте над этим и
далее до тех пор, пока он полностью не освободится, затем снимите его со сликона или других смазок.
облегчит снятие, если их можно будет разместить между шлангом и
«за пределами патрубка»). Нанесите ту же смазку на внутреннюю часть шланга.
{и внешняя часть разъема для простой установки.

Если шланговый хомут @ сломан или поврежден, не используйте его повторно. Кроме того, сделайте
Не используйте повторно потрескавшиеся шланги, spt tor.

Методы технического обслуживания, инструменты и рабочие средства

0-11

«Приспособление для регулировки зазора свечей зажигания»

Набор щупов

Смазка давления троса управления

Инструменты

Выбор хороших инструментов — @основное требование для каждого, кто
в планах обслуживание и ремонт мотоцикла. Для владельца, у которого мало
инструменты. если таковые имеются, первоначальные инвестиции могут показаться высокими, но в сравнении
к растущим затратам на текущее обслуживание и ремонт. это мудро.

Чтобы помочь владельцу решить, какие инструменты необходимы для выполнения
Для выполнения задач, подробно описанных в данном руководстве, предлагаются следующие списки инструментов
Техническое обслуживание и мелкий ремонт, Ремонт и капитальный ремонт и Спец.
новичку в практической механике следует начать с технического обслуживания
«И набор инструментов для мелкого ремонта, которого достаточно для более простых работ. Затем.
по мере роста уверенности и опыта владелец может решать более сложные задачи.задачи, покупая дополнительные инструменты по мере необходимости. В конце концов основное
комплект будет встроен в набор инструментов для ремонта и капитального ремонта. За 2 периода
время опытный мастер своими руками соберет полный комплект инструментов
«достаточно для большинства процедур ремонта и капитального ремонта, и мы добавим инструменты из
Особая категория, когда считается, что расходы оправданы
частота использования.

Набор инструментов для обслуживания и мелкого ремонта
«Инструменты в этом списке следует рассматривать как минимально необходимые

для проведения регламентных работ, сервисного обслуживания и мелкого ремонта
работа. Мы рекомендуем приобрести комбинированные ключи (накидной

Ручная ударная отвертка и биты

‘Динамометрические ключи (левый клик; правый – лучевой тип)

0-12 Методы технического обслуживания, инструменты и рабочее оборудование

«Щипцы с защелками (верхние — внешние, нижние — внутренние)

Сжиматель клапанных пружин. Снятие и установка поршневых колец.

Съемник поршневых пальцев Телескопические манометры
Методы технического обслуживания, инструменты и рабочее оборудование 0-13

Хонингование поверхности цилиндра

Комплект циферблатных индикаторов для измерения компрессии цилиндров

«Мультиметр (вольт/ом/амперметр) разводной гаечный ключ
0-14

Методы технического обслуживания, инструменты и рабочие средства

«и открытый конец, объединенный в один ключ); хотя и дороже, чем
«Операторы», они предлагают оба типа.

‘Набор комбинированных ключей (от 6 мм до 22 мм)

Разводной ключ — 8 дюймов

«Гнездо свечи зажигания (с резиновой вставкой)

«Приспособление для регулировки зазора свечей зажигания»

Набор манометров Фикра

«Стандартная отвертка (5/16 x 6 дюймов)

Тре манометр
Смазка давления троса управления
Смазочный пистолет

Олкан

Тонкая наждачная шкурка

Мы трясемся

Ручная ударная отвертка и биты
размер)

Рабочий фонарь с удлинителем

Набор инструментов для ремонта и капитального ремонта
«Эти инструменты необходимы всем, кто планирует выполнять крупные
ремонта и предназначены для тех, кто находится в 'и

для населения, а также некоторые специальные инструменты, выпускаемые автомобилем
для desler службы В результате,
специальные инструменты включены
в тексте данного руководства. Как правило, альтернативный метод выполнения
Предлагается работа без специнструмента. Однако иногда нет
альтернатива их использованию. В этом случае инструмент не может быть
куплено или взято взаймы, работа должна быть передана дилеру
«Служба технического обслуживания или мастерская по ремонту мотоциклов».
Сжиматель клапанных пружин
Снятие и установка поршневых колец тоже!
Съемник поршневых пальцев
Телескопические манометры
Микрометры) и/или циферблатные/штангенциркули.
Хонингование поверхности цилиндра
Компрессометр Gyinder
Набор индикаторов циферблата
Мультиметр

'гаечный ключ
«Манометр или вакуумметр.
«Маленький компрессор с продувочным пистолетом и трехпатронным патроном.

Покупка инструментов

Для самоуверенных людей, которые только начинают увлекаться
обслуживание и ремонт мотоциклов, есть ряд вариантов
«Доступно при покупке инструментов. Если техническое обслуживание и мелкий ремонт являются
объем предстоящей работы, покупка отдельных инструментов обязательна.

«Набор инструментов для мелкого ремонта». В комплект входит полный набор розеток,
хоть и дорого, ee laveuale из-за вазы (особенно
когда разные. 'и диски

й. С другой стороны, если планируется масштабная работа, это будет
неплохо было бы приобрести и скромницу! набор из одного из большихмагазины розничной сети. Обычно комплект можно купить со значительной экономией.

Привод 3/8 дюйма вместо привода 1/2 дюйма для отслаивающихся материалов)
'обслуживание и ремонт (в идеале у механика должен быть 3/8-дюймовый
набор приводов и набор приводов 1/2 дюйма)

«Инструмент для снятия ротора генератора

Динамометрический ключ (привод того же размера, что и головки)
Молоток с шариковой головкой - 802
«Молоток с мягким бойком (пластиковая трубка)
«Стандартная отвертка (1/4 x 6 дюймов)
«Стандартная отвертка (короткая, 5/16 дюйма)
Отвертка Philips (№ 3x8 дюймов)

Крестовая отвертка (короткая – №2)
Pllers = блокировка

любители

Паре. мепар (внутренний и внешний)
Холодное долото – 1/2 дюйма
Серибер

Скребок (сделанный из сплющенной медной трубки)

Центральный удар

Пробойники (1/16, 1, 3/16 дюйма)

Сти! линейка Traightedge - 12 дюймов

Штыревой гаечный ключ

Выбор файлов

Кисть (большая)
Примечание. Еще один инструмент, который иногда может оказаться полезным, — это электрический инструмент с патроном.
емкостью 3/8 дюйма (и набор бит хорошего качества).

Специальные инструменты

Инструменты в этом списке включают в себя те, которые не используются регулярно,
дорогие в покупке, из которых необходимо использовать в соответствии с
инструкции производителя меню. Если эти инструменты не будут использоваться
зачастую приобретать их в большом количестве не очень экономично. А
соображением было бы разделить стоимость и использование между вами и
@ друг или друзья (т. е. члены мотоклуба).

Этот список в основном содержит широко доступные инструменты и инструменты.

выше цен на инструменты (а они часто идут в комплекте с ящиком для инструментов). КАК
«Необходимы дополнительные инструменты, дополнительные наборы, отдельные инструменты и более крупный инструмент.
Чтобы расширить выбор инструментов, можно приобрести набор инструментов. Создание зуба
Установка постепенно позволяет распределить стоимость инструментов на более длительный срок.
Период времени и дает механику свободу выбора только
те инструменты, которые действительно будут использоваться,

Toa bores enc mctercyci хотят, чтобы это был единственный источник
некоторые специальные инструменты, которые необходимы, но
инструменты покупаются, старайтесь избегать дешевых
отвертки и розетки), потому что они не прослужат очень долго. Есть
множество инструментов по разумным ценам, но всегда стремитесь к покупке
предметы, соответствующие соответствующим национальным стандартам безопасности. Расход
затраты на замену дешевых тоцисов в конечном итоге превысят
начало! стоимость качественных инструментов,

Очевидно, что здесь невозможно полностью охватить тему инструментов.
Для тех, кто хочет узнать больше об инструментах и их использовании, есть
«книга под названием «Практическое руководство по ремонту мотоциклов» (книга № 1454)
можно получить у издателей данного руководства. Он также обеспечивает
введение в базовую практику семинара, которая будет интересна
домашний механик, работающий на любом типе мотоцикла,

Уход и обслуживание инструментов

Хорошие инструменты стоят дорого, поэтому имеет смысл относиться к ним бережно.
уважение. Содержите их в чистоте, в пригодном для использования состоянии и храните.

когда он не используется. Всегда вытирайте любые вмятины, жир и металл.

чипсы, прежде чем убрать их. Никогда не оставляйте инструменты валяющимися в
рабочая зона

Некоторые инструменты, такие как отвертки, плоскогубцы, гаечные ключи и головки,
можно повесить на @ панель, установленную на стене гаража или мастерской, а
остальные следует хранить в ящике для инструментов или на подносе. измерительные инструменты,Манометры, счетчики и т. д. должны храниться в недоступном для них месте.
поврежден погодой или воздействием других инструментов

«Если инструменты используются бережно и бережно хранятся, они прослужат долгие годы.
очень долго. Даже при самом бережном обращении инструменты изнашиваются при использовании.

«Когда инструмент вышел из строя или вышел из строя, замените его;
Если вы это сделаете, работа будет безопаснее и приятнее.
разветвляющийся объект

При обсуждении инструментов нельзя упускать из виду семинар. Если
«необходимо проводить что-то большее, чем обычное техническое обслуживание, какое-то
Методы технического обслуживания, инструменты и рабочее оборудование

0-15

Эйб Слабый Рен Вонт

, что многие дома делают
naiaee '001 wotahop Gorege svalae ti ond Up удаление
‘двигатель или проведение капитального ремонта на открытом воздухе (рекомендуется,
однако капитальный ремонт или ремонт должны быть завершены под прикрытием
ро0ф).

«Аклин, сидел во время разговора за столом переговоров, где
абсолютный The с тисками

проблема утилизации. Чтобы не выливать их на землю или в
‘канализация, просто слейте использованные жидкости в большие контейнеры, запечатайте
наденьте на них крышки и отнесите их в авторизованный пункт утилизации или в сервисный центр.
‘тация. Пластиковые канистры (например, старые контейнеры для антифриза) идеально подходят для
эта цель.

«Всегда держите запас старых газет и чистых тряпок».
доступен. Старые полотенца отлично подходят для вытирания разливов. Многие

у которого челюсть открыта как минимум на четыре иджчо
«Как упоминалось ранее, также необходимо иметь некоторое чистое и сухое складское помещение.
необходимые для инструментов, а также смазочных материалов, жидкостей, чистящих растворителей,
и т. д., что вскоре станет необходимым.
«Иногда отработанное масло и жидкости, слитые из двигателя или
'система охлаждения во время обычного технического обслуживания или ремонта представляет собой

для большинства работ используйте направляющие из бумажных полотенец, потому что они
легко доступны и одноразовые. Чтобы помочь сохранить территорию под
мотоцикл чистый, большую картонную коробку можно разрезать и расплющить
для защиты гаража или цеха.

При работе над окрашенной поверхностью (например, топливным баком)
Накройте его старым одеялом или покрывалом, чтобы защитить отделку.

0-16

Безопасность превыше всего

Профессиональные механики обучены безопасным процедурам работы,
С каким бы энтузиазмом вы ни относились к работе в
Однако, потратьте время и убедитесь, что ваша безопасность не подвергается риску. А
«Мгновенная невнимательность может привести к несчастному случаю, как и несоблюдение
«Соблюдайте простые меры предосторожности.

Всегда будут новые способы попасть в аварию, и
{Далее не является исчерпывающим списком всех опасностей; я скорее предназначен
чтобы вы знали о рисках и поощряли безопасный подход ко всем
«Работа, которую вы выполняете на своем велосипеде.

Основные правила, которые можно и нельзя делать

НЕ запускайте двигатель, не убедившись предварительно, что коробка передач
находится в нейтральном положении

НЕ снимайте внезапно герметичную крышку с системы горячего охлаждения -
«Накройте его тканью и сначала постепенно ослабляйте давление, иначе вы
'можно обжечься, вырвавшись из кулы
НЕ пытайтесь слить масло, пока не убедитесь, что оно достаточно остыло.
избегайте ожогов.

НЕ беритесь за какие-либо части двигателя или выхлопной системы без предварительного
убедившись, что это достаточно круто, чтобы не обжечься. НЕ позволяйте тормозить
«жидкость или антифриз для контакта с лакокрасочным покрытием машины или пластиком».
компоненты.НЕ откачивайте токсичные жидкости, такие как топливо, гидравлическая жидкость или антифриз,
«рот» или позвольте им остаться на вашей коже

НЕ вдыхайте пыль – она может быть вредна для здоровья (см. Асбест
заголовок).

НЕ позволяйте пролитому маслу или жиру оставаться на полу — вытрите его.
сразу, пока кто-нибудь не поскользнулся на нем

НЕ используйте гаечные ключи или другие инструменты, которые могут соскользнуть.
инъекция

НЕ пытайтесь зажечь тяжелый компонент, который может оказаться за пределами ваших возможностей.
возможности - получить помощь.

НЕ торопитесь заканчивать работу и не ищите непроверенных коротких путей. НЕ позволяйте
дети или животные рядом с оставленным без присмотра транспортным средством. НЕ надувайте @
давление в шинах должно быть выше рекомендуемого максимума. Помимо более чем
подвергая каркас и обод колеса нагрузке, в крайних случаях шина может
сдуть насильно

ОБЯЗАТЕЛЬНО всегда обеспечивайте надежную поддержку машины. Это
особенно важно, когда машина заблокирована для помощи колесу или
удаление вилки

СОБЛЮДАЙТЕ осторожность, пытаясь ослабить застрявшую гайку или ботинок. Это
«вообще лучше тянуть за гаечный ключ, а не толкать, чтобы если

поскользнувшись, вы упадете с машины, а не на нее. НУЖНО носить глаз
защита при использовании электроинструментов, таких как укроп, шлифовальная машина, точильный станок
и т. д.

ОБЯЗАТЕЛЬНО наносите на руки защитный крем перед тем, как приступить к грязной работе.
это защитит вашу кожу от инфекции, а также облегчит процедуру.
удалить потом; но убедись, что твои руки не скользкие
Обратите внимание, что длительный контакт с отработанными маслами двигателя может быть опасен для здоровья.
опасность, СЛЕДУЕТ держать свободную одежду (манжеты, галстуки и т. д., а также длинные волосы) хорошо подстриженными.
способа перемещения механических частей.

НЕОБХОДИМО снимать кольца, наручные часы и т. д. перед работой с автомобилем.
особенно электрическая система,

ОБЯЗАТЕЛЬНО соблюдайте порядок на своем рабочем месте: слишком легко упасть из-за оставленных предметов.
валяться без дела

Соблюдайте осторожность при сжатии пружин для снятия или установки.
ляция. Убедитесь, что натяжение применяется и снимается контролируемым образом.
образом, используя подходящие инструменты, которые исключают возможность пружины.
яростно убегаю.

ОБЯЗАТЕЛЬНО убедитесь, что все используемые подъемные приспособления имеют @ безопасную рабочую нагрузку.
«соответствует этой работе.

ОБЯЗАТЕЛЬНО попросите кого-нибудь периодически проверять, все ли в порядке во время работы.
один на машине.

ОБЯЗАТЕЛЬНО выполняйте работу в логической последовательности и проверяйте, все ли
правильно собран и впоследствии затянут. ОБЯЗАТЕЛЬНО помните, что ваш
безопасность автомобиля влияет на вашу безопасность и безопасность других людей. Если у вас есть сомнения в чем-либо
Поймите, получите профессиональную консультацию,

Если, несмотря на соблюдение этих мер предосторожности, вам не повезло.
Если вы хотите получить травму, как можно скорее обратитесь за медицинской помощью.
Асбест

Определенные фрикционные, изоляционные, уплотнительные и другие изделия, такие как
тормозные колодки, накладки сцепления, прокладки и т.п. – содержат асбест. Экстремальный
Необходимо соблюдать осторожность, чтобы избежать вдыхания пыли от таких продуктов, поскольку она
«опасно для здоровья. если у вас есть сомнения, предположите, что они содержат асбест.

Огонь

Всегда помните, что бензин (бензин) легко воспламеняется.
Никогда не курите и не пользуйтесь открытым огнем во время работы.
на автомобиле. Но на этом риск не заканчивается – вспышка, вызванная
электрическое короткое замыкание, вызванное контактом двух металлических поверхностей друг с другом, путемнеосторожное использование инструментов или даже накопление статического электричества в вашем теле.
При определенных условиях могут воспламеняться пары бензина (петрала), которые в @
замкнутое пространство очень взрывоопасно. Никогда не используйте газопровод (петрал) в качестве
чистящий растворитель. Используйте одобренный безопасный растворитель.

«Всегда отсоединяйте клемму заземления аккумулятора перед
«работайте с любой частью топливной или электрической системы и никогда не рискуйте
проливание топлива на горячий двигатель или выхлопную систему

Рекомендуется использовать огнетушитель типа, подходящего для
топливо и электроприборы всегда под рукой в гараже или на рабочем месте.
раз. Никогда не пытайтесь потушить возгорание топлива или электрооборудования водой.

Дым

Некоторые пары очень токсичны и могут быстро вызвать
«бессознательное состояние и даже смерть при вдыхании в любой степени». Бензин
(бензиновые) пары попадают в эту категорию, как и пары некоторых
Растворители, такие как трихлорэтилен. Любой слив или заливание таких
«Использование летучих жидкостей следует проводить в хорошо проветриваемом помещении.

«При использовании чистящих жидкостей и растворителей прочтите инструкцию.
осторожно. Никогда не используйте материалы из немаркированных контейнеров – они могут
— Испускают ядовитые пары.

Никогда не запускайте двигатель автомобиля в закрытом помещении.
«например, гараж». Выхлопные газы содержат угарный газ, который
«чрезвычайно ядовит; если вам необходимо запустить двигатель, всегда делайте это в
«на открытом воздухе или, по крайней мере, расположите заднюю часть автомобиля за пределами рабочего места,

Батарея

Никогда не вызывайте 2 искры и не позволяйте 8 искрам открытого света вблизи автомобиля.
аккумулятор. Обычно он выделяет определенное количество газообразного водорода.
«что очень взрывоопасно.

Всегда отсоединяйте клемму заземления аккумулятора перед
работа с топливной или электрической системой (если не указано иное),

Если возможно, ослабьте заглушки или крышку фильтра во время зарядки.
аккумулятор от внешнего источника. Не взимайте чрезмерную ставку или
аккумулятор может взорваться.

«Соблюдайте осторожность при дозаправке, очистке или переноске аккумулятора.
«Кислотный электролиз, даже в разбавленном виде, очень агрессивен и не должен
допускается попадание в глаза или на кожу. Всегда надевайте резиновые перчатки и
очки или лицо, если вам когда-нибудь понадобится приготовить электролит
самостоятельно всегда добавляйте кислоту в воду медленно; никогда не добавляйте воду
к кислоте

Электричество
«При использовании электроинструмента, инспекционного фонаря и т. д.
убедитесь, что прибор правильно подключен к вилке и что,
«при необходимости он надлежащим образом заземлен (заземлен). Не используйте такие
приборы во влажных условиях и, опять же, остерегайтесь образования искры.
«или чрезмерного нагревания вблизи топлива или паров топлива. Также

Убедитесь, что приборы соответствуют национальным стандартам безопасности.

Прикосновение к определенным частям устройства может привести к серьезному поражению электрическим током.
электрическую систему, например, провода свечей зажигания (выводы HT), когда
двигатель работает или проворачивается, особенно если компоненты
сырость или неисправна изоляция. Если электронная система зажигания
используется, вторичное (HT) напряжение намного выше и может оказаться
смертельный

0-17

Химия и смазочные материалы для мотоциклов

«Ряд химикатов и смазочных материалов доступны для использования в
«Техническое обслуживание и ремонт мотоциклов. Они включают в себя самые разнообразные«Цилиндровые смазки для клапанов и поршневых колец.
Тормозная жидкость – это специально разработанная гидравлическая жидкость, способная

продукты, начиная от чистящих растворителей и заканчивая
«и защитные спреи для резины, пластика и винила.

Очистители контактных точек/свечей зажигания, растворитель, используемый для очистки цилиндров.
налет и грязь на наконечниках, грязь с электрических разъемов и масло
отложения на свечах зажигания. Он не содержит масел и не оставляет следов. это может
«Также можно использовать для удаления смолы и остатков жиклеров карбюратора, а затем
отверстия,

Очиститель карбюратора аналогичен очистителю контактной точки/свечи зажигания.
но обычно он содержит более сильный растворитель и может оставлять небольшой маслянистый осадок.
Не рекомендуется очищать электрические компоненты или
'связи.

Очиститель тормозной системы используется для удаления смазки или тормозной жидкости.
от компонентов тормозной системы (где чистые поверхности абсолютно
Нельзя использовать необходимые растворители и растворители на нефтяной основе); это также
не оставляет следов,

Смазки на основе силикона используются для защиты резиновых деталей, таких как
«в качестве шлангов и прокладок и используются в качестве смазки для петель и
замки,

«Универсальная смазка — это универсальная смазка, используемая везде, где
Более практична, чем жидкая смазка типа олл. Какой-то мульт

гре
Целевая смазка окрашена в белый цвет и специально

давление нагретой части в тормозных системах. Уход
необходимо учитывать, что эта жидкость не контактирует с окрашенными
поверхности или пластик. Открытый контейнер всегда следует повторно запечатывать.
для предотвращения загрязнения водой или канавами

Цепь предназначена для
последние пять цепей. Хорошая цепь должна хорошо прилегать и иметь хорошее сцепление.
Проникающие свойства позволяют эффективно использовать смазку внутри цепи и
на боковых пластинах штифты и рейки. Большинство шансов имеют
вспенивающегося типа или быстросохнущего типа и т. д.

Обезжириватели — это тяжелые растворители Gly, используемые для удаления жира и
изморозь, которая может скапливаться на деталях двигателя и рамы. Они
можно наносить распылением или кистью и, в зависимости от типа, промывать
с водой или растворителем

«Растворители используются отдельно или в сочетании с обезжиривателями для
очищать детали и агрегаты при ремонте и капитальном ремонте. Дом
«Механик должен использовать только негорючие растворители, которые
'не производит вдыхающих паров.

Герметизирующие составы для прокладок могут использоваться в сочетании с
«прокладки, чтобы улучшить их герметизирующие свойства, или сами по себе, для герметизации металла с
«Металлические соединения. Многие герметики для прокладок могут выдерживать очень высокие температуры, некоторые

быть больше
более устойчива к воде, чем обычная смазка.

Зубчатая передача (иногда называемая трансмиссионной смазкой) представляет собой специально
используется в трансмиссиях и агрегатах главной передачи, а также в других областях
«Там, где высокое трение, требуется высокотемпературная смазка. Это
доступен в различных вязкостях (весах) для различных применений.

Разумеется, моторное масло — это смазка, специально разработанная для использования в
двигатель. Обычно он содержит широкий спектр добавок для предотвращения
коррозии и уменьшения пенообразования и износа. Двигатель поставляется в различных
'веса (классы вязкости) от 5 до 80. Рекомендуемый вес
Все зависит от сезонной температуры и требований к
'двигатель. Light oll используется в холодном климате и при небольших нагрузках;
тяжелые аилы применяются в жарких климатических условиях и там, где наблюдаются высокие нагрузки.Мультивязкостные масла разработаны с учетом характеристик как легких, так и
тяжелых типов и доступны в различных вариантах веса от SW-20 до
20 Вт--50.

Газовые (нефтяные!) присадки выполняют несколько функций в зависимости от
их химический состав. Обычно они содержат вещества, которые помогают растворять
смолы и лак, скопившиеся на деталях карбюратора и впускного коллектора. Они также
служат для разрушения углеродистых отложений, образующихся на внутренних поверхностях
камеры сгорания. Некоторые присадки содержат верхние

являются газдиином и . в то время как другие способны
заполнение и пломбирование больших полостей. В зависимости от предполагаемого использования,
«Герметики для прокладок либо сильно высыхают, либо остаются относительно мягкими и податливыми. Они
'обычно наносятся вручную, кистью или распыляются на прокладку
«уплотняющие поверхности».

Цемент для резьбы представляет собой клейкий фиксирующий состав, который предотвращает
резьбовые соединения от ослабления из-за вибрации. Это доступно
различных типов для различных применений.

Диспергаторы влаги обычно представляют собой спреи, которые можно использовать для сушки.
«Из электрических компонентов, таких как блок предохранителей и проводка,
разъемы. Некоторые типы также можно использовать для обработки резины и
28 смазка для петель, тросов и замков

Воски и полироли используются для защиты окрашенных и гальванопокрытий.
поверхности от непогоды. Различные типы краски могут потребовать использования
различных типов восковой полироли. В некоторых полиролях используются химические или
«Абразивный очиститель, помогающий удалить верхний слой окисленной (тусклой) краски на
'Идер транспортных средств. в последние годы многие полироли без воска (содержащие
широкий спектр химических веществ, таких как полимеры и силиконы).
представил. Эти невосковые полироли обычно легче наносить и
служат дольше, чем обычные воски и полироли.
0-18

Устранение неполадок

Содержание Раздел «Симптом»
Симптом: «Секция _4 выходит из строя. 29
Овершиты 30
Двигатель не запускается или его трудно запустить
Стартер не вращается. 1 Abnormal engine noise
«Стартер вращается, но двигатель не проворачивается. 2 Стук или звон 31
Стартер работает, но двигатель не крутится (заклинило). 3 Поршневой удар или рейтинг 32
Нет подачи топлива 4 Шум клапанов 3
Двигатель залит 5 Другой шум, 34
Нет искры или слабая искра. 6
«Сжатие низкое. 7 Необычный шум трансмиссии
«Глохнет после запуска 8. Шум сцепления. 35
Грубая идея. 9 Шум трансмиссии. 36
Шум главной передачи 37
Плохая работа на низкой скорости.
«Слабая искра, ih 49. Ненормальный шум рамы и подвески.
Неправильная топливно-воздушная смесь. 41 Сноски Френда: 38
\ccricresslon 16 42 Шум амортизатора. 39
Плохое ускорение. 13 Олек, шум тормозов. 40
BSH iUrRIRGUCTiG RNNr NR NIGH aeieall Загорается индикатор давления масла
Система смазки двигателя а
Неправильная стрельба. 14 августа
Неправильная топливно-воздушная смесь jy Eoetedlees
«Сжатие низкое. 18 Чрезмерный дым выхлопа
Стук или пинг AY aeeerns ra
Различные причины, AB” bern arcu: a
Коричневый дым 45
Перегрев
Двигатель перегревается... 19 Плохая управляемость или устойчивость
Неправильная стрельба, 2 трудно повернуть 46
Неправильно. 21 Руль сильно трясется или вибрирует. 47
c слишком высоко 2 тянет в одну сторону 48
Чрезмерная нагрузка на двигатель. 3 Плохие амортизирующие свойства 49
У Пы
Разные причины. 25 Проблемы с торможением
Дисковые тормоза мягкие, не держат 50.Проблемы со сцеплением. Рычаг тормоза или педаль пульсируют. 51
Сцепление проскальзывает... 28 Тормоза тянут 52
Сцепление не выключается полностью. 3
Электрические проблемы
Батарея Gear разряжена или слаба 53
Передача не включается или рычаг не возвращается 28 Аккумулятор перезаряжен. 54
Устранение неполадок

0-19

Двигатель не запускается или его трудно запустить
1. Стартер не вращается.

1 Выключатель двигателя выключен.
2. Перегорел предохранитель. Проверьте блок предохранителей (глава 8).

3 _ Низкое напряжение аккумулятора. Проверьте и зарядите аккумулятор (глава 8).

4 Стартер неисправен. Убедитесь, что проводка к стартеру надежна.
Убедитесь, что реле стартера щелкает при нажатии кнопки пуска. Если
y щелкает, значит неисправность в проводке или в двигателе.

2 Впускной игольчатый клапан неисправен или застрял в открытом положении. Кусок грязи, ржавчины или другого
мусор может привести к неправильной посадке впускной иглы, что приведет к избытку
топливо должно поступать в поплавковую камеру. В этом случае поплавковая камера
следует очистить и осмотреть иглу и седло. Если игла
и седло повреждены, то утечка сохранится, и детали следует заменить.
заменены новыми (глава 4).

3 Неправильная техника старта. В нормальных обстоятельствах (т. е. если все
карбюратор в порядке) машина шустрая! есть с то есть
«Нет газа. Когда двигатель холодный, воздушная заслонка должна

посадка, двигатель запустился без открытия дроссельной заслонки. Когда
при работе в настоящее время только 8 очень видимых количеств (хота должна

1 реле неисправно. Проверьте это в главе 8.

6 Кнопка стартера не контактирует. Контакты могут быть влажными, корродированными или
Dity, Разберите и очистите переключатель (глава 8)

7. Открытие или замыкание. Проверьте все соединения проводов и проводку.
чтобы убедиться, что они сухие, герметичные и не подверглись коррозии. Также проверьте наличие
сломанные или изношенные провода, которые могут привести к замыканию @ шотта на землю (см.
электрическая схема, глава 8).

8 Неисправен замок зажигания. Проверьте переключатель в соответствии с
процедуру, описанную в Главе 8. Замените переключатель на новый, если он
эффективный.

9 Выключатель двигателя неисправен. Проверьте, нет ли влажных, грязных или корродированных
контакты. При необходимости очистите или замените переключатель (глава 8).

410 Неисправен переключатель нейтрали/переключения/бокового переключения передач. Проверьте проводку
к каждому переключателю и самому переключателю в соответствии с процедурами, описанными в
«Глава 8.

2 Стартер вращается, но двигатель не проворачивается

1 Неисправна муфта стартера. Осмотрите и отремонтируйте или замените
(глава 8),

2 Повреждены промежуточная шестерня или шестерня стартера. Осмотрите и замените поврежденный
Детали (глава 8).

3. Стартер работает, но двигатель не крутится (заклинило).

Заклинивание двигателя вызвано одним или несколькими внутренними повреждениями.
'компоненты. Выход из строя из-за износа, неправильного обращения или отсутствия смазки. Урон
'может включать заклинившие клапаны, распределительный вал, поршни, коленчатый вал, соединительные
Подшипники ОД, шестерни или подшипники трансмиссии. Обратитесь к главе 2, чтобы узнать
разборка двигателя.

4 Нет подачи топлива

1 Нет топлива в баке
2 Вакуумный шланг топливного клапана и крана сломан, отсоединен или отключен.

3 Засорено вентиляционное отверстие крышки бака (кроме более поздних моделей Califomia). Обычно
«вызвано грязью или водой». Снимите его и очистите вентиляционное отверстие крышки.

4 Засорился топливный кран. Очистите или замените фитер (Глава 1),

5 Топливо т.е. засорилось. ПАМ, любовь, конец заботы, как корыто

эээбыла использована очень плохая партия топлива с необычной присадкой, или
в резервуар попал другой посторонний материал. Много раз после @
машина стояла много месяцев без движения, топливо
превращается в лакоподобную жидкость и образует отложения на входной игле
клапаны и форсунки. Карбюраторы следует снять и отремонтировать, если
слив воды из поплавковых чаш не решает проблему.

5 Двигатель залит

1 Слишком большая высота поплавка. Проверьте, как описано в главе 4.

Фу. Если двигатель залит, закройте топливный кран и удерживайте
Открывая, мы закручиваем двигатель. Это позволит
добраться до цилиндров. Не забудьте снова открыть топливный кран после
двигатель запускается,

6 Nosspark или слабая искра

4. Замок зажигания Оф.
2 _ Выключатель двигателя переведен в положение «Выкл.».

3 Низкое напряжение аккумулятора. Проверьте и при необходимости подзарядите аккумулятор.
(Глава 8)

4 Свеча зажигания загрязнена, неисправна или вышла из строя. Найдите причину нарушения правил
plugis), используя диаграмму состояния свечей зажигания, и следуйте за свечой
'процедуры технического обслуживания, описанные в главе 4

5 Неисправен колпачок свечи зажигания или вторичная (HT) проводка. Проверьте состояние
Замените один или оба компонента, если имеются трещины или износ.
«очевидно» (глава 5).

'6 Колпачок свечи зажигания имеет плохой контакт. Убедитесь, что вилка
колпачок плотно прилегает к концу вилки

7 Неисправен блок зажигания. Проверьте блок(ы), см. главу 5.
детали.

& Генератор импульсов неисправен. Проверьте устройство, обратившись к Главе 5 за
деталь

есть.
9 Колодки зажигания) неисправны. Проверьте катушки, обратившись к главе 5.
410 Включение аварийного выключателя закорочено. Обычно это происходит из-за воды.
коррозия, повреждение или чрезмерный износ. Переключатели могут быть
Собрал и очистил с помощью очистителя электрических контактов. Если чистка
не помогает, замените переключатели (глава 8),
11. Закорочена или оборвана проводка между:

2) Замок зажигания и выключатель двигателя (или перегоревший предохранитель)

вилка
©) Блок Spork и генератор импульсов
Убедитесь, что все отжимные соединения чистые, сухие и затянуты.
Ищите потертые и оборванные провода (главы 5 и 8).

7 Низкая степень сжатия

1. Свеча зажигания ослаблена. Снимите заглушку и проверьте резьбу
Установите на место и затяните указанным моментом (Глава

2 Головки цилиндров недостаточно затянуты. Если любая головка блока цилиндров
есть подозрение на ослабление крепления, то есть вероятность, что прокладка или
Головка повреждена, если проблема сохраняется в течение длительного времени.
«Наживки на голову следует затягивать с нужным моментом и в правильном месте.
последовательность (глава 2)

3 Неправильный зазор клапанов. Это означает, что клапан не закрывается.
полностью, и давление сжатия выходит за пределы клапана. Проверить
и отрегулируйте зазоры клапанов (глава 1)

4-цилиндровый конец поршня, жен. Чрезмерный износ приведет к сжатию
давление утекает через кольца. Обычно это сопровождается изношенностью
Тингс тоже. Необходим капитальный ремонт верхнего конца (глава 2).

5 Поршневые кольца изношены, ослаблены, сломаны, залипли. Сломан или залип
Поршневые кольца обычно указывают на проблему со смазкой или карбюрацией, которая
приводит к образованию избыточного нагара или заеданий на поршнях и

0-20 Устранение неполадок
Тингс. Необходим капитальный ремонт верхней части (глава 2) «без засоров».6 Зазор между поршневым кольцом и канавкой ex Это вызвано неисправностью 6 искровых блоков. См. главу 5.

чрезмерный износ поршневых колец. Замена поршня есть

необходимо (глава 2).

7 Прокладка крышки Oyfinder повреждена. Если голове позволить стать

ослаблены или если на днище поршня и
«Камера вызывает высокий уровень . голова

прокладка может протечь. Повторной затяжки головки не всегда достаточно.

восстановить уплотнение, поэтому необходима замена прокладки (глава 2)

8 Головка блока цилиндров деформирована. Это вызвано перегревом или неправильной эксплуатацией.

затянул болты головки. Ремонт механического покрытия или замена головки

необходимо (глава 2)

{9 Пружина клапана сломана или ослабла. Вызвано неисправностью или износом компонента;

пружину(ы) необходимо заменить (Глава 2)

10 Клапан не сидит на месте. Это вызвано искривлением клапана (тром

«чрезмерное перекручивание или неправильная регулировка клапана), сгоревший клапан или седло.

(неправильная карбюрация) или накопление нагара на

седло (из-за проблем с карбюрацией или смазкой). Клапаны должны быть

очистить и/или заменить и, если возможно, провести обслуживание сидений (глава 2).

8 глохнет после запуска

1 Неправильное действие дросселя. Убедитесь, что воздушная заслонка полностью заполнена.
«удар и пребывание в аут-позиции

2 Неисправность зажигания. См. главу 5.

3 _ Неисправность карбюратора. См. главу 4.

4 Топливо загрязнено. Топливо может быть загрязнено грязью или
воды или может измениться химически, если машине дать постоять некоторое время.
«Несколько месяцев или больше. Слейте воду из бака и спустите боуи на воду (глава 4).

5 Утечка воздуха на впуске. Проверьте надежность крепления карбюратора к впускному коллектору.
соединения, ослаблена или отсутствует крышка или шланг отверстия для доступа к вакуумному манометру,
«незакрепленная верхняя часть карбюратора (глава 4),

6 Неправильная частота вращения холостого хода двигателя. Поворачивайте стопорный винт дроссельной заслонки до тех пор, пока двигатель
Иды на указанных оборотах (главы 1 и 4).

9 Неровный холостой ход

1. Ignition malfunction. См. главу 5,
2 _ Неправильная скорость холостого хода. См. главу 1.

3 Карбюраторы не синхронизированы. Регулировка карбюраторов вакуумом
(Набор манометра или манометра описан в главе 1.

4 Неисправность карбюратора. См. главу 4.

5 Топливо загрязнено. Топливо может быть загрязнено либо дитамином, либо
воды или может измениться химически, если машине дать постоять некоторое время.
см. ci cre Ora nk el Boa bee fp)

7 Генератор импульсов неисправен. См. главу 5.
8 Катушки зажигания) неисправны. См. главу 5.

11 Неправильная топливно-воздушная смесь

1 Пилотный винт(ы) не отрегулирован (Глава 4).

2 __ Пилотный жиклер или воздушный канал засорены. Снимите и отремонтируйте
карбюраторы (глава 4).

3 Засорены отверстия для выпуска воздуха. Сними карбюратор и продуй все
отрывки (глава 4),

4 Воздухоочиститель засорен, плохо герметичен или отсутствует (Глава 1)

5 _ Корпус воздухоочистителя плохо герметизирован. Ищите трещины, дыры или ослабленные
зажимы и заменить или отремонтировать неисправные детали,

6 Уровень топлива слишком высокий или слишком низкий. Проверьте высоту поплавка (глава 4)
7 Засорено вентиляционное отверстие топливного бака (кроме более поздних моделей для Калифорнии). Сделать
Убедитесь, что вентиляционное отверстие в крышке фильтра открыто.

8 Впускные коллекторы карбюратора ослаблены. Проверьте на наличие трещин, разрывов, разрывов
cr свободные зажимы или планки. Отремонтируйте или замените резиновые сапоги.

12 Низкая компрессия

4 Свеча зажигания ослаблена. Снимите заглушку и осмотрите резьбу. Переустановитьи затяните указанным моментом (глава 1).

2 Головки цилиндров недостаточно затянуты. Если любая головка блока цилиндров
{подозревается, что она ослаблена, тогда есть вероятность, что прокладка и
hhead повреждаются, если проблема сохраняется в течение длительного времени.
Шайбы головки следует затягивать с нужным моментом в правильном месте.
последовательность (глава 2).

3 Неправильный зазор клапанов. Это означает, что клапан не закрывается.
полностью, и давление сжатия выходит за пределы клапана. Проверьте
и отрегулируйте зазоры клапанов (глава 1).

4 цилиндра и поршень, жен. Чрезмерный износ приведет к сжатию
давление утекает через кольца. Обычно это сопровождается изношенностью
кольца тоже. Необходим капитальный ремонт верхнего конца (глава 2)

5 Поршневые кольца изношены, слабые, сломанные, залипшие. Сломанный или застрявший поршень
Эти сообщения обычно указывают на проблему со смазкой или карбюрацией, которая вызывает
«На поршнях и кольцах образуются чрезмерные нагары или задиры.
Необходим капитальный ремонт верхней части (глава 2).

6 Слишком большой зазор между поршневым кольцом и канавкой. Это вызвано
чрезмерный износ поршневых колец. Замена поршня Есть
необходимо (глава 2.

7 Прокладка головки Oyfinder повреждена. Если голове позволить стать
ослаблено, если на головке поршня слишком много нагара. и

6 Утечка всасываемого воздуха. Проверьте на наличие незакрепленных
соединения, ослаблена или неправильно закреплена крышка или шланг отверстия для доступа к вакуумному манометру,
Незакрепленная верхняя часть карбюратора (Глава 4)

7 Воздушный фильтр засорен. Обслуживание или замена элемента воздушного фильтра (Глава 1)

Плохая работа на низкой скорости.
40 Искра слабая

1 Низкое напряжение аккумулятора. Проверьте и зарядите аккумулятор (глава 8).

2 Свеча зажигания загрязнена, неисправна или изношена. См. главу 1 по поводу искры.
обслуживание вилки.

3 Колпачок свечи зажигания или провод высокого напряжения неисправен. См. главу 1.
«и 5 для получения подробной информации о системе зажигания.

4 Колпачок свечи зажигания не контактирует

5 Неправильная свеча зажигания. Неправильный тип, диапазон нагрева или крышка.

камера вызывает высокий уровень . голова
«Прокладка может протечь. Повторная затяжка головки не всегда достаточна для восстановления.
уплотнение, поэтому необходима замена прокладки (глава 2)

8 Головка блока цилиндров деформирована. Это вызвано перегревом или неправильным
затянул болты головки. Ремонт механического покрытия или замена головки
необходимо (глава 2).

9 Пружина клапана сломана или слаба. Вызвано неисправностью или износом компонента;
пружину(ы) необходимо заменить (Глава 2)

410 Клапан не сидит на месте. Это вызвано искривлением клапана (тром
перекручивание или неправильная регулировка клапана), загоревшийся клапан или седло.
(неправильное смесеобразование) или скопление нагара на
седло (из-за карбюрации, проблем со смазкой). Клапаны должны быть
Очистка и/или замена сидений и, если возможно, техническое обслуживание (Глава 2).

13. Плохое ускорение

1 Карбюраторы негерметичны или загрязнены. Произведите капитальный ремонт карбюраторов (глава 4),

Проверьте и установите правильные вилки, перечисленные в главе 1. Холодная вилка или одна
с утопленным поджигающим электродом не будет работать на малых оборотах

2. Синхронизация не импульсный или искровой блок(и)
может быть неисправен. Если да, то их необходимо заменить новыми, так как они
Устранение неполадок

0-21

не подлежит ремонту.
3 Карбюраторы не синхронизированы. Отрегулируйте их с помощью набора вакуумметров.
(или манометр (глава 1)4 Слишком высокая вязкость моторного масла. Использование @ более тяжелого масла, чем это
рекомендованные в Главе 1, могут повредить воздушный насос или смазочную систему.
системы и вызвать торможение двигателя.

5. Тормоза тянутся. Обычно возникает из-за попадания мусора в
сальники тормозных поршней, искривленный диск или погнутая ось. Восстановить как
необходимо (глава 7).

Плохая работа или отсутствие мощности на высокой скорости.
44 Неправильная стрельба

1 _Airfiter ограничен. Очистите или замените фитер (глава 1).

2 Свеча зажигания загрязнена, неисправна или изношена. См. главу 1 относительно искры.
обслуживание вилки.

3 Колпачок свечи зажигания или вторичная (HT) проводка неисправны. См. Главы 1.
{и 5 для получения подробной информации о системе зажигания.

4 Колпачок свечи зажигания имеет плохой контакт. См. главу 5.

§ Неправильная свеча зажигания. Неправильный тип, диапазон нагрева или конфигурация крышки,
Проверьте и установите правильные вилки, перечисленные в главе 1. Холодная вилка или одна
‘с утопленным запальным электродом @ не будет работать на низких скоростях без
загрязнение,

6 Искровой блок(и) неисправен. См. главу 5.

7 Катушки зажигания) неисправны. См. главу 5.

15 Неправильная топливно-воздушная смесь

aa ft econ Dat вода или загрязняющие вещества из черешни могут засорить главный
гель-фильтр, поплавковый бантик! область, и самолеты и

Чартеры Cocuroter Eden}

2 Неправильный размер главного жиклера. Стандартная струя предназначена для атмосферного воздуха на уровне моря.

давление и содержание кислорода

3 Игла форсунки или жиклер иглы изношен. Их можно заменить по отдельности, но

'должны быть заменены парой (глава 4)

4 Отверстия для выпуска воздуха засорены. Снятие и капитальный ремонт карбюраторов (Глава

4)

Засорен, плохо загерметизирован или отсутствует (Глава 1).

Корпус плохо загерметизирован. Ищите трещины, дыры или ослабленные
зажимы, а также заменить или отремонтировать детали детектива.

7 _ Уровень топлива слишком высокий или слишком низкий. Проверьте высоту поплавка (глава 4)

8 Засорено вентиляционное отверстие топливного бака (кроме более поздних моделей для Калифорнии). Убедитесь, что
Открыт вентиляционный проход в крышке заливной горловины.

«9 Впускные коллекторы карбюратора ослаблены. Проверьте наличие трещин, разрывов, надрывов или
ослаблены хомуты или болты. Отремонтировать или заменить резинки (глава 4),

10 Топливо после засорения. Очистите или замените камин (глава 1).

11 Топливопровод засорен. Отсоедините топливопровод и осторожно продуйте его.
тт

16 Низкая компрессия

1 Свеча зажигания ослаблена. Снимите заглушку и осмотрите резьбу. Переустановить
'и затяните с указанным моментом затяжки (глава 1).

2 Головки цилиндров недостаточно заточены. Если любая головка блока цилиндров
есть подозрение на ослабление крепления, то есть вероятность, что прокладка и
Головка повреждена, если проблема сохраняется в течение длительного времени.
Болты головки следует затягивать с нужным моментом в правильном месте.
последовательность (глава 2)

3 Неправильный зазор клапанов. Это означает, что клапан не закрывается.
полностью, и давление сжатия выходит за пределы клапана. Проверить
и отрегулируйте зазоры клапанов (глава 1).

4 Цилиндр и/или поршень изношены. Чрезмерный износ приведет к компрессии.
давление утекает через кольца. Обычно это

'в сопровождении изношенных колец. Нужен капитальный ремонт верхней части
(Глава 2)
5 Поршневые кольца изношены, слабые, сломанные, залипшие. Сломан или залип
поршневые кольца обычно указывают на проблему со смазкой или карбюрацией, которая
«вызывает образование избыточного нагара или заеданий на поршнях и
кольца. Необходим капитальный ремонт верхней части (глава 2).& Слишком большой зазор между поршневым кольцом и канавкой. Это вызвано
«чрезмерный износ поршневых колец. Замена поршня есть
необходимо (глава 2)
7 Повреждена прокладка головки блока цилиндров. Если голове позволить стать
ослаблены или если на днище поршня и
камера вызывает высокое давление в напоре
«Прокладка может протечь. Повторной затяжки головки не всегда достаточно.
восстановить уплотнение, поэтому необходима замена прокладки (глава 2),
8 Головка блока цилиндров деформирована. Это вызвано перегревом или неправильным
затянул болты головки. Ремонт механического цеха или замена головки
необходимо (глава 2)
9 Пружина клапана сломана или слаба. Вызвано неисправностью или износом компонента;
пружину(и) необходимо заменить (глава 2),
10 Клапан не сидит на месте. Это вызвано погнутым клапаном (из
«превышение оборотов или неправильная регулировка клапана»), прогоревший клапан или седло.
(неправильная карбюрация) или накопление нагара на
седло (из-за проблем с карбюрацией или смазкой). Клапаны должны быть
почистить и/или заменить сиденья и, если возможно, обслужить их (глава 2)

17 Стук или звон

1 Нагар в камере сгорания. Использование присадки к топливу, которая
растворит клей, связывающий частицы углерода с коронкой
«А камера – это самый простой способ удалить наросты. В противном случае
«Головку цилиндра придется снять и обезуглерожить (глава 2)

2 Неправильное или некачественное топливо. Старое или неподходящее качество топлива может
Вызвать детонацию. Это вызывает вибрацию поршня и, как следствие, стук или
звук пинг. Слейте старое топливо и всегда используйте рекомендованное топливо.
сорт.

3 Неправильный диапазон нагрева свечи зажигания. Неконтролируемая детонация указывает на
диапазон нагрева свечи слишком горячий. Свеча по сути становится свечой накаливания,
повышение температуры цилиндров. Установите соответствующую заглушку диапазона нагрева.
(Глава 1),

4 Неправильная топливовоздушная смесь. Это приведет к перегреву цилиндра.
«что приводит к детонации. Причиной этого могут быть засоренные форсунки или утечка воздуха.
дисбаланс. См. главу 4.

18 Разные причины

1 Дроссельная заслонка не открывается полностью. Отрегулируйте провисание троса (глава 1).
2 Сцепление пробуксовывает. Причиной может быть ослабление или изношенность компонентов сцепления.
Подробную информацию о процедурах капитального ремонта сцепления см. в Главе 2.

3-_ Сроки не опережают

4 Слишком высокая вязкость двигателя. Использование более тяжелого масла, чем то, которое
рекомендованные в главе 1, могут повредить масляный насос или систему смазки.
системы и вызвать торможение двигателя.

5. Тормоза тянутся. Обычно возникает из-за попадания мусора в
сальники тормозных поршней, искривленный диск или погнутая ось. Восстановить как
необходимо.

Перегрев
49. Двигатель перегревается.

1 Низкий уровень Codlant. Проверьте и долейте охлаждающую жидкость (глава 1),
2 Утечка в системе охлаждения. Проверьте шланги системы охлаждения и радиатор.
0-22

Устранение неполадок

на предмет утечек и других повреждений. При необходимости отремонтируйте или замените детали
(Глава 3).

3 Термостат залип в открытом или закрытом положении. Проверьте и замените, как
описано в главе 3.

4 Неисправная крышка радиатора. Снимите крышку и проверьте ее в
'СТО.

5 Кодиантных проходов засорен. Слейте воду из всей системы и
промыть, затем залить свежую охлаждающую жидкость.

6 + насос неисправен. Снимите насос и проверьте
компоненты (глава 3).

7 Засоренные ребра радиатора. Очистите их продувкой сжатым воздухом.через плавники с задней стороны.

24 Недостаточная смазка

{Двигатель тоже все на уровне, как Фин couved by irkomint ack: of
(от ail, то есть: «может вызвать все
доказывает воркующую догадку в двигателе. Проверьте уровень Тео
(Глава 1).
2 Двигатель низкого качества, неправильная вязкость или тип. Масло имеет рейтинг не
«только по вязкости, но и по типу». Некоторые масла являются
«Недостаточно высокий рейтинг для использования в этом двигателе. Проверьте характеристики
‘раздел и измените его на правильный ail (глава 1).

20 Неправильная стрельба

1 _ Свечи зажигания загрязнены, неисправны или изношены. См. главу 1 для
говорить уход за свиньями

Неправильные свечи зажигания.
3 Неисправное зажигание. кал) (глава 5)

25 Разные причины

Модификация выхлопной системы. Большинство выхлопных систем послепродажного обслуживания
«Системы заставляют двигатель работать на обедненной смеси, что приводит к его перегреву.
При установке дополнительной выхлопной системы всегда выбрасывайте
карбюраторы.

21. Неправильная смесь FueVair.

Проблемы со сцеплением

1 Главный жиклер засорен. Грязь, вода и другие загрязнения могут засорить
«главные жиклеры. Очистите топливный кран и поплавковую дужку! область и самолеты и
отверстия карбюратора (глава 4).
2 Неправильный размер главного жиклера. Стандартная струя предназначена для атмосферного воздуха на уровне моря.
гоп ми огги

Воздушный фильтр засорен, плохо герметичен или отсутствует (Глава 1),
4. Корпус донера плохо герметизирован. Ищите трещины, дыры или ослабленные
«лампы и заменить или отремонтировать.
5 Уровень топлива слишком низкий. Проверьте высоту поплавка (глава 4).
6 Засорено вентиляционное отверстие топливного бака (не более поздние модели для Калифорнии). Убедитесь, что
что вентиляционный проход в крышке фильтра открыт,
7 Впускные коллекторы карбюратора ослаблены. Проверьте наличие трещин, разрывов, надрывов или
ослаблены хомуты или болты. Отремонтируйте или замените резинки (глава 4).

26 Пробуксовка сцепления

1._ Заклинивание поршня в главном или рабочем цилиндре (Глава 2),
2 Фрикционные пластины изношены или деформированы. Капитальный ремонт узла сцепления
(Вертолет 2).

3° Стальные пластины изношены или деформированы (Глава 2).

4 Пружина сцепления сломана или ослабла. Старый или поврежденный температурой (в результате скольжения
Сцепление) пружины следует заменить на новые (глава 2).

5 Центр сцепления или корпус сцепления имеют неравномерный ход. Это вызывает неправильное
зацепление пластин. Замените поврежденные или изношенные детали.
(Глава 2)

22 Слишком высокая степень сжатия

1 Нагар в камере сгорания. Использование присадки к топливу, которая
растворит клей, связывающий частицы углерода с поршнем
коронка и камера – самый простой способ удалить нарост.
В противном случае головку блока цилиндров придется снимать и
обезуглероженные (глава 2),

2 Неправильно обработана поверхность головки или установлена входная прокладка.
при сборке двигателя,

23 Чрезмерная нагрузка двигателя

1 Сцепление пробуксовывает. Может быть вызвано поврежденным, ослабленным или неисправным сцеплением.
'компоненты. Подробную информацию о процедурах капитального ремонта см. в Главе 2.

2 Слишком высокий уровень моторного масла. Добавление слишком большого количества olf приведет к
наддув картера и неэффективная работа двигателя. Проверить
«Технические характеристики и слив до надлежащего уровня (глава 1).

3 Слишком высокая вязкость моторного масла. Использование более тяжелого масла, чем то, которое
рекомендованные в главе 1, могут повредить масляный насос смазки.
'система, а также вызвать торможение двигателя.

4. Тормоза тянутся. Обычно возникает из-за попадания мусора вуплотнения тормозного поршня, из-за деформированного диска или погнутой оси (дисковый тормоз), или
заедает рабочий кулачок (барабанный тормоз). Ремонт по мере необходимости.

27 Сцепление не выключается полностью.

1 Пузырьки воздуха или отсутствие жидкости в гидравлической системе. Проверьте уровень жидкости
(Глава 1) и система прокачки (Глава 7)

2 Диски сцепления деформированы или повреждены. Это вызовет сопротивление сцепления, которое
это, в свою очередь, приведет к сползанию машины. Отремонтируйте узел сцепления.
(Глава 2)

3 Пружина сцепления натянута неравномерно. Обычно возникает из-за провисания или поломки
'весна. Проверьте и замените пружину (Глава 2).

4 Двигатель ухудшился. Старое, жидкое, изношенное масло не обеспечит должного
смазка дисков, из-за которой сцепление тянется, Замените масло и
фитер (глава 1).

5 Вязкость двигателя слишком высокая. Использование # более тяжелого кода, чем рекомендуется.
в Главе 1, может привести к слипанию пластин, что затруднит
двигатель, Замените масло соответствующей вязкости (глава 1),

6 Картер сцепления заклинил на валу. Недостаток смазки, сильный износ или

«Повреждение может привести к заклиниванию корпуса на валу. Капитальный ремонт

сцепление и, возможно, трансмиссия могут потребоваться для ремонта
(Глава 2).

7 Механизм выключения сцепления неисправен. Погнут или поврежден толкатель.

прилипать и не прикладывать силу к нажимной пластине. Капитальный ремонт сцепления

'компоненты крышки (глава 2).

8 Ослабьте центральную гайку сцепления. Вызывает смещение корпуса и центра

поставив @ перетащить двигатель. Корректировка вовлеченности постоянно

'меняется. Выполните капитальный ремонт узла сцепления (глава 2),

9 Утечка в гидравлической системе. Проверьте все шланги и соединения.

10 Заклинивает поршень в главном или рабочем цилиндре (Глава 2).
Устранение неполадок

0-23

Проблемы с переключением передач
28 Не включает передачу или рычаг не возвращается.

1 _ Сцепление не выключается. См. раздел 27.
2 вилки переключения передач погнуты или заклинены. Часто возникает из-за падения машины.
(от недостатка смазки. Капитальный ремонт трансмиссии (глава 2).

3 Gears) застрял на гадости. Чаще всего возникает из-за недостатка смазки или
чрезмерный износ подшипников и втулок трансмиссии. Капитальный ремонт
трансмиссия (глава 2),

'сборка. Осмотрите и отремонтируйте верхние концевые детали (глава 2).
2 Шатун погнут. Причиной является превышение оборотов. пытаюсь начать плохо
залитый двигатель или попадание постороннего предмета в камеру сгорания
палата. Замените поврежденные детали (глава 2).

3 Поршневой палец или отверстие под поршневой палец изношены или заклинены из-за износа или отсутствия
смазка. Замените поврежденные детали (глава 2).

4 Поршневые кольца изношены, сломаны или заедали. Капитальный ремонт верхней части
(Глава 2).

5 Повреждение заедания поршня. Обычно из-за недостатка смазки или

«перегрев». При необходимости замените поршни и расточите цилиндры.
(Глава 2)
выход из строя или износ. Верхний или нижний конец стержня 6 Cc. Причина:

4 Переключение рома с переплетом. Вызвано
Замените барабан и подшипник (Глава 2).
5 _ Возвратная пружина рычага переключения передач слабая или сломанная (Глава 2).

6 Рычаг переключения передач сломан. Шлицы сорваны с рычага или вала из-за
если рычаг ослабнет или машина упадет. Заменить
необходимые детали (глава 2).

7 Стопорный рычаг механизма переключения сломан или изношен. Полное вовлечение и
'результат вращательного движения барабана переключения передач. Замените рычаг (Глава 2)8 Лапа! пружина сломана. Позволяет руке «овсять», вызывая спорадическую дерьмо
'операция. Заменить пружины (Глава 2)

29 Выскакивает из строя

1 Изношена вилка(и). Выполните капитальный ремонт коробки передач (глава 2).

2 _ Изношены канавки шестерни. Выполните капитальный ремонт коробки передач (глава 2).

3 Зубчатые собачки или слоты для собак выиграны или повреждены. Шестерни должны быть
проверен и заменен. Не следует предпринимать никаких попыток обслуживания
части жен.

4. Стопорный рычаг барабана переключения передач сломан. Проверьте и замените (глава 2).

5 Вал барабана переключения передач погнут. Проверьте и замените (глава 2),

30 овершитов

1 пружина шила слабая или сломанная (глава 2),
2. Стопорный рычаг барабана переключения передач сломан (Глава 2),

Ненормальный шум двигателя

31 Стук или звон

чрезмерный износ или недостаток смазки. Замените детали.

33 Шум клапана

1 Неправильные зазоры клапанов. Отрегулируйте зазоры, обратившись к
Глава 1

2 Пружина клапана сломана или слаба. Проверьте и замените ослабленные клапанные пружины.
(Глава 2)

3 Распредвал или головка блока цилиндров изношены или повреждены. Недостаток смазки в
высокие обороты обычно являются причиной поломки. Недостаточное количество масла или его отсутствие
меняйте масло через рекомендуемые промежутки времени – вот основные причины.
«Поскольку в головке нет сменных подшипников, сама головка будет
подлежат замене в случае чрезмерного износа или повреждения (глава 2),

34 Другой шум

1 _ Прокладка головки блока цилиндров протекает.

2 Негерметичность выхлопной трубы в месте соединения головки блока цилиндров. Вызвано
неправильная установка трубы(-ов) на незакрепленном выпускном фланце. Все крепления выхлопной системы
следует затягивать равномерно и осторожно. Невыполнение этого требования приведет к
утечка

30 биение Вызвано изгибом
чрезмерная перемотка) или повреждение верхнего компонента цилиндра.
Это также может быть связано с падением машины на любую из
коленвал заканчивается.

4 Болты крепления двигателя ослаблены. Затяните все болты крепления двигателя (глава
2

).
5 _ Изношены подшипники коленчатого вала (Глава 2).

6 Натяжитель цепи распредвала неисправен. Замените в соответствии с
процедура в главе 2

7__Цепь Camshatt, звездочки или направляющие (Глава 2)

1 Нагар в камере сгорания. Использование присадки к топливу, которая
растворит клей, связывающий частицы углерода с поршнем
«Коронка и камера — самый простой способ удалить нарост.
«Иначе ГБЦ придется снимать и обезуглероживать»
(Глава 2).

2 Неправильное или некачественное топливо. Старое или неподходящее топливо может стать причиной
детонация. Это приводит к стуку поршней, в результате чего возникает стук или

Ненормальная трансмиссия
шум 35 Шум сцепления

1 Диск сцепления (Глава 2)

звук пинг. Слейте старое топливо и всегда используйте

'сорт топлива (глава 4).

3 Неправильный диапазон нагрева свечи зажигания. Неконтролируемая детонация указывает на

что диапазон нагрева свечи слишком горячий. Эффект свечения становится свечением

пробку, повышая температуру цилиндров. Установите соответствующую заглушку диапазона нагрева.

(Глава 1).

4 Неправильная топливовоздушная смесь. Это приведет к перегреву цилиндров и
рад до детонации. Причиной этого могут быть засоренные форсунки или утечка воздуха.

баланс. См. главу 4.

32. Шлепок или дребезжание поршня.

1 Слишком большой зазор между цилиндром и поршнем. Вызвано неправильным

2 Ослаблены или повреждены нажимной диск сцепления и/или болты (Глава 2).

36. Шум трансмиссии

1 Подшипники жен. Также включает в себя возможность износа валов,
«Капитальный ремонт трансмиссии (глава 2).2 Шестерни со сколами (глава 2).

3 Металлическая стружка застряла в зубьях шестерни. Вероятно, кусочки сломанного
Сцепление, шестерня или дерьмовый механизм, подхватившийся шестернями. Это
приведет к преждевременному выходу из строя подшипника (глава 2).

4 Уровень моторного масла слишком низкий. Причины @ как! от передачи. Также
влияет на мощность двигателя и работу сцепления (глава 1).
0-24

Устранение неполадок

37 Шум главной передачи

1 уровень слишком низкий (Глава 1).

2 __ Чрезмерный зазор между шестерней и венцом (Глава 6).

3 Ведомый фланец с насечками или ступица колеса. Осмотрите компоненты (Глава
6).

4 Изношены или повреждены внутренние компоненты карданного вала или главной передачи.
единица. Обратитесь к дилеру Honda для проведения капитального ремонта узла.

Ненормальный шум рамы и подвески 38

Передний шум

1 Низкий уровень жидкости или неправильная вязкость масла в вилке. Это может звучать как
бьет струей и обычно сопровождается неравномерным действием вилки (гл.
8).

2 Пружина слабая и сломанная, издает стук или скрежет. Фок ол,
«Когда он будет осушен, в нем будет много металлических частиц (глава 6).

3 sleotng должны быть свободными и замаскированными. Чт при торможении.
Проверьте и при необходимости отрегулируйте или замените (главы 1 и 6).

4 Тройные зажимы вилки ослаблены. Убедитесь, что все стяжные болты зажима вилки
плотно (глава 6)

5 Трубка вилки погнута. Хорошая возможность, если машина упала.
Замените трубку новой (глава 6).

6 Ослаблена передняя ось или гайка зажима оси. Затяните их до указанного
крутящий момент (глава 6).

39. Амортизатор шума

1 Неправильный уровень жидкости. Указывает на утечку, вызванную дефектом уплотнения.
«Шок будет покрыт маслом. Замените амортизатор (глава 6),

2 Неисправный амортизатор с внутренним повреждением. Это в теле
шок, и его невозможно вылечить. Амортизатор необходимо заменить на @
новый (глава 6),

3 Погнут или поврежден корпус амортизатора. Замените амортизатор на новый
(Глава 6),

4 Ослабленные крепления амортизатора или амортизатора на моделях Sabre (Глава
6)

40 Шум дискового тормоза

1 Неправильный зазор между тормозным диском и кронштейном суппорта (передний тормоз)

(Глава 7)

2 Визг вызван пылью на тормозных колодках. Обычно встречается в сочетании

«с глазурованными подушечками. Очистите с помощью растворителя для очистки тормозов (глава 7).

3.Загрязнение тормозных колодок. Масло, тормозная жидкость или грязь, вызывающие отказ тормозов.

болтовня или визг. Очистите или замените колодки (глава 7).

Я шагаю по Cael от eseesetes hea Fo prac i or ar
Не используйте . наждак ч

Большой абразивный материал для придания шероховатости подушечке в виде штрихов

оставайтесь в материале колодки и повредите диск. Очень хорошая плоская банка

можно использовать, но в качестве лечения рекомендуется заменить прокладку (Глава 7).

5 Диск деформирован. Может вызывать стук, щелчки или прерывистый визг,

Обычно сопровождается пульсацией рычага и неравномерным торможением.

Замените диск (глава 7).

6 Ослаблены или изношены подшипники колес. Проверьте и замените при необходимости

(Глава 7).

Загорается контрольная лампа давления масла 41
Система смазки двигателя

1 Неисправен масляный насос двигателя (Глава 2).

2 Низкий уровень моторного масла. Проверьте наличие утечек или других проблем, вызывающих низкое масло.
уровень и добавьте рекомендуемые аилы (главы 1 и 2).

3 Вязкость двигателя слишком низкая. Очень старое, жидкое масло или неправильный вес масла.
цил, используемый в двигателе. Замените масло на подходящее (Глава 1)

4 Распределительный вал или втулки wom. Чрезмерный износ, вызывающий падение производительностидавление. Замените кулачок и/или головку блока цилиндров. Ненормальный износ может быть
‘caused by ail starvation at high rpm from low oil level or improper
вес типа аил (глава 1).

«5 Износ коленчатого вала и/или подшипников. Те же проблемы, что и в пункте 4.
«Проверьте и замените коленчатый вал и/или подшипники (глава 2).

6 Засорил сетчатый фильтр. Очистить (Глава 2)

42 Электрическая система

1 _Неисправно реле давления. Проверьте переключатель в соответствии с
procedure in Chapter 8. Replace itif itis defective,

2 Oil pressure indicator light circuit defective. Проверьте, нет ли защемления,
shorted, disconnected or damaged wiring (Chapter 8)

Чрезмерный дым выхлопа 43

Белый дым

1 Маслосъемное кольцо поршня. Кольцо может быть сломано или повреждено, что приведет к попаданию масла.
from the crankcase to be pulled past the piston into the combustion
палата. Замените кольца на новые (Глава 2)

2 цилиндра повреждены, треснуты или забиты. Вызвано перегревом или болезнью
Голод. Цилиндры придется расточить и поставить новые поршни.
установлен

3 Valve of seal damaged or worn, Replace oll seals with new ones
(Глава 2),

4 Направляющая клапана изношена. Выполните полную работу клапана (глава 2).

5 Уровень масла в двигателе слишком высок, что приводит к вытеснению масла за пределы
пальцы. Слейте все до нужного уровня (глава 1).

‘6 Head gasket broken between ail return and cylinder. Заставляет масло быть
втянул в камеру сгорания. Замените прокладку головки и
«проверьте головку на предмет деформации (глава 2),

7 Ненормальное давление в картере, из-за которого масло проходит через кольца.
Причиной обычно является засор сапуна/сепаратора или шлангов (глава 4).

44 Черный дым

1 Воздушный фильтр засорен. Очистите или замените элемент (глава 1),
2 Главный жиклер слишком большой или ослаблен. Сравните размер струи со спецификациями.
катионы (глава 4),

3. Дроссельная заслонка застряла, из-за чего топливо вытекало через контур воздушной заслонки.
(Глава 4)

4 Слишком высокий уровень топлива. Проверьте и отрегулируйте высоту поплавка, как
необходимо (глава 4)

5 Впускной патрубок отодвинут от седла иглы. Очистите поплавковые камеры и топливо.
выровняйте и при необходимости замените иглы и седла (глава 4),

45 Коричневый дым

1 Главный жиклер слишком мал или засорен. Сухое состояние, вызванное неправильным размером
главный жиклер или ограниченное отверстие. Чистый плавучий лук! и самолеты и
сравните размер струи со спецификациями (глава 4).

2 Недостаточный расход топлива. Игольчатый клапан впуска топлива застрял в закрытом положении из-за
«Химическая реакция со старым топливом». Неправильная высота поплавка, ограничено топливо.
линия. Чистая леска и плавучий лук! и при необходимости отрегулируйте поплавки.

3. Ослаблены впускные коллекторы карбюратора (глава 4).

4 Воздухоочиститель плохо загерметизирован или не установлен (Глава 1)
Устранение неполадок

0-25

Плохая управляемость или устойчивость
46 Руль тяжело поворачивается

1 Гайка рулевого стержня слишком затянута (глава 6).

2 подшипника повреждены. Шероховатость может ощущаться при загибании стержней.
{из стороны в сторону. Замените подшипники и кольца (глава 6),

3 Расы помяты или изношены. Вмятины в результате износа только в одном
положении (например, прямо), в результате столкновения или попадания в выбоину или
от падения машины. Замените кольца и подшипники (глава 6).
4 Недостаточная смазка рулевого стержня. Причины – попадание смазки
твердые от старения или вымываемые автомойками под высоким давлением,
Разберите рулевую колонку и замените подшипники (глава 6).5 Погнут рулевой стержень. Вызвано наездом, наездом на выбоину или
«разбивая машину». Замените поврежденную деталь. Не пытайся выпрямиться
рулевой стержень (глава 6)

6 Слишком низкое давление воздуха в передних шинах (Глава 1).

47 Руль трясется или сильно вибрирует.

1 _ Шины изношены или разбалансированы (глава 7).

Изношены 2 подшипника маятника. Замените подшипники, обратившись к
Глава 6.

3. Обод деформирован или поврежден. Проверьте колеса на биение (Глава
7)

4 Изношены ступичные подшипники. Изношенные подшипники передних или задних колес могут стать причиной
плохое отслеживание. Изношенные передние подшипники вызовут раскачивание (глава 7).

5 _ Ослаблены зажимы руля (Глава 6).

6 Ослаблены тройные зажимы рулевого штока или вилки. Затяните их до
указанный крутящий момент (глава 6).

7 Ослаблены болты крепления двигателя. Вызовет чрезмерную вибрацию при
Повышенные обороты двигателя (глава 2),

8 Ослабленная ось (Глава 7),

48 Руль тянет в сторону

4. Рама погнута. Это определенно следует заподозрить, если машину роняли.
«Может сопровождаться, а может и не сопровождаться треском возле изгиба. Заменить
каркас (глава 6),

2 Колесо не выровнено. Причиной является неправильное расположение проставок оси.
«или из-за изогнутого рулевого стержня или рамы (глава 6).

3 Маятниковый рычаг погнут или перекручен. Вызвано возрастом (усталостью металла) или ударом.
'ущерб. Замените рычаг (глава 6).

4 Рулевой стержень погнут. Возникло в результате удара или обрезки
мотоцикл. Замените рулевую колонку (глава 6).

5 Ножка вилки погнута. Разберите вилку и замените поврежденные детали.
(Глава 6).

6. Уровень вилки неровный. Проверьте и при необходимости долейте или слейте воду (Глава

8)
7 Неисправен амортизатор с одной стороны (модели Magna),

2 Слишком мягкий
2) Недостаточная утечка масла в вилке или амортизаторе (глава 6).
) Уровень фаркола низкий (глава 6).

©) Слишком высокая вязкость (Глава 6).

9) Пружины Фарка слабые или сломанные (глава 6).

©) Ударные внутренние повреждения или утечки (глава 6,

Проблемы с торможением
50 Дисковые тормоза мягкие, не держат.

1 Воздух в тормозной магистрали. Причиной является невнимание к уровню жидкости в главном цилиндре.
'или путем утечки. Найдите проблему и прокачайте тормоза (глава 7).

2 колодка или диск (главы 1 и 7),

3 Утечка тормозной жидкости. См. пункт 1.

4 Загрязненные колодки. Вызвано загрязнением маслом, смазкой, тормозной
жидкость и т. д. Очистите или замените колодки. Тщательно очистите диск тормозом.
уборщик (глава 7)

5 Тормозная жидкость испортилась. Жидкость старая или загрязненная. Дренажная система,
залейте новую жидкость и прокачайте систему (глава 7)

6 Внутренние детали главного цилиндра изношены или повреждены, что приводит к вытеканию жидкости.
«обход» (глава 7).

7 Отверстие главного цилиндра поцарапано посторонним предметом или сломана пружина,
Отремонтируйте или замените главный цилиндр (глава 7),

8 Диск деформирован. Замените диск (глава 7).

51 Рычаг тормоза или педаль пульсируют

Диск деформирован или барабан не круглый (Глава 7)

«Ось погнулась. Замените ось (глава 7).

Ослаблены болты тормозного суппорта или кронштейна (глава 7).

4 Тормозной суппорт застревает на валах крепежных болтов, из-за чего суппорт
связать. Смажьте детали или замените их, если они подверглись коррозии или погнуты.
(Глава 7)

5 Колесо деформировано или повреждено иным образом (глава 7).

6 — Подшипники колес повреждены или изношены (глава 7).

52 Тормоза тормозные

1 Поршень главного цилиндра заклинил. Вызвано износом или повреждением поршня.
'отверстие цилиндра (глава 7).2 __ Рычаг неуклюж или застрял. Проверьте шарнир и смажьте его (глава 7).

3 Тормозной суппорт заедает. Вызвано недостаточной смазкой или повреждением
Ползунки суппорта (глава 7).

4 Поршни тормозного суппорта застряли в отверстии. Вызвано износом или проглатыванием
прошло разрушение пломбы (Глава 7).

5 Тормозная колодка повреждена. Материал подкладки отделен от опорной пластины.
Обычно возникает из-за неправильного производственного процесса или контакта с
химикаты. Замените колодки (глава 7).

& __ Неправильно установлены колодки (глава 7).

7 Залип рабочий кулачок барабанного тормоза или сломана/провисла колодка возврата
струны (глава 7)

49_ Плохая амортизация. 8 Недостаточный свободный ход педали заднего тормоза.
1 Слишком сложно:

2) Слишком высокий уровень вилки (Глава 6. Электрические проблемы 53)

б) Вязкость масла вилки тоже.

©) Трубка вилки погнута. Вызывает ощущение резкости и липкости (Глава 6).

) Засорены защитные каналы (Глава 6) Батарея разряжена или разряжена.

1) Слишком высокое давление Tre (Глава 1).

1 Батарея неисправна. Вызвано сульфатированными пластинами, которые закорочены.
осадок или низкий уровень электролита. А еще сломана клемма аккумулятора
«устанавливая лишь случайные контакты (глава 8).

2 Кабели аккумулятора имеют плохой контакт (глава 8).
0-26

Устранение неполадок

3 Чрезмерная нагрузка. Вызвано добавлением ламп высокой мощности или других
электрические аксессуары.

4 Главный (ключевой) выключатель зажигания неисправен. Поменяйте местами любое заземление.
Внутренне или не удается отключить систему. Замените переключатель (глава 8).

5 Регулятор неисправен (глава 8).

6 _Обмотка статора аттематора разомкнута или закорочена (глава 8).

7. Устройство проводки. Проводка заземлена или ослаблены соединения в
«цепи зажигания, зарядки или освещения (глава 8).

54 Аккумулятор перезаряжен.

1 Регулятор-выпрямитель неисправен. Перезарядка заметна, когда аккумулятор
перегревается или закипает (глава 8).

2 Батарея неисправна. Замените батарею на новую (глава 8).

3 Слишком низкая сила тока аккумулятора, неправильный тип или размер. Установите производителя
«аккумулятор с указанной емкостью в ампер-часах, рассчитанный на зарядную нагрузку (глава 8).

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

Содержание.

Тормозная система – проверки.
Карбюратор

Сцепление – проверки и прокачка
Система охлаждения – проверка

Сапун картера - проверьте.

Ойтфитер двигателя - замена

Выхлопная система – проверка.
Крепления - проверьте,

Раздел Раздел
Элемент воздушного фильтра – очистка и замена 12 Главная передача до полной замены. 14
Bi eck 4 Уровни жидкости – проверка 3
Тормозные колодки - проверка износа 5 Топливная система - проверка и замена фитинга. 26
6 —_ Холостой ход – проверка и регулировка 7
= проверка и 18 настройка и процедура 2
9 Смазка – общие сведения 15
19 Интервалы планового технического обслуживания. это
Система охлаждения – слив, промывка и заправка 20 Свечи зажигания – проверка и замена. 4
21 Стенд- проверка 28
‘Компрессия цилиндра – проверка 43. Подшипники рулевой головки – проверка и регулировка. 24
10 Подвеска – проверьте. 7
Система контроля выбросов в результате испарения и системы вторичного воздуха/колеса – общая проверка 5)
«Система питания (только модели для Калифорнии) – проверьте. 22 Работа дроссельной заслонки и воздушной заслонки/свободный ход рукоятки – проверьте
23 и регулировка. 8
25 Зазоры клапанов – проверка и регулировка 16

Технические характеристики

Двигатель
Тип свечи зажигания
Стандарт.
Ниже 41°F (5°C).
Расширенные высокие скорости.
«Зазор между электродами свечи зажигания»
Зазоры клапанов (ХОЛОДНЫЙ двигатель)1982–1984 гг. 700/750 Magnas и все такое.
Модели 700/750 Sabre.
41985 Модели 700 Magna.
41986 — на 700/750 и всех моделях 1100.
Скорость холостого хода двигателя

Модели 750 Sabre и модели 700/750 Magna 1982–1984 годов.

700 Sabre и 1985 г. - на моделях 700/750 Magna.
1100 моделей Sabre,
1100 моделей Магна.

«Давление сжатия в цилиндрах,

NGK DPR8EA-9 или ND X24EPR-U9
НГК ДПР7ЕА-9 НД Х22ЭПР-У9
НГК ДПР9ЕА-9 НД Х27ЭПР-У9
От 08 до 0,9 мм (от 0,031 до 0,035 дюйма)

0,12 мм (0,0047 дюйма)
0,13 мм (0,0051 дюйма)
0,15 мм (0,0059 дюйма)

1000 + 100 об/мин
1200 + 100 об/мин
от 1000 до 1100 об/мин
41000+100 об/мин.
184 +28 фунтов на квадратный дюйм (фунты на квадратный дюйм)

Синхронизация карбюратора (максимальная разница вакуума между любыми двумя цилиндрами

Модели 700/750 Magna с 1985 по 1988 год.

40 мм (1,6 дюйма) Хо

Все остальные модели 80 мм (24 дюйма) Ho
Идентификация цилиндра См. 4.4 в главе 2.
Разное

Удельный вес батареи

Минимальная толщина тормозной колодки
Свободный ход педали тормоза (модели 700/750).
Свободный ход ручки газа.....

1,280 при 68°F (20°C)
Посмотреть текст

2010 г. 30 мм (от 0,8 до 1,2 дюйма)
От 2 до 6 мм (от 0,08 до 0,24 дюйма)
1-2 Глава 1 Настройка и текущее обслуживание

Размеры шин
Модели 700/750 Sabre.
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов. :
Модели 700/760 Agra 1987 и 1960 годов.
1100 моделей Sabre.
1100 моделей Магна.
Минимальная глубина протектора шины*..
Давление в шинах (холодных)
1100 сабель.
Нагрузка до 90 кг (200 фунтов)
Нагрузка более 90 кг (200 фунтов)...

700/750 Сейбрз, 1982–1984 гг. 700/750 | Магнес, 01100 Магнес

Нагрузка до 90 кг (200 фунтов)
«Нагрузка более 90 кг (200 фунтов).

1985 по 1988 год 700/750 Магнас
Нагрузка до 90 кг (200 фунтов) *
«Нагрузка более 90 кг (200 фунтов),

«В Великобритании глубина протектора должна составлять не менее 1 мм на 3/4 ширины протектора по всей длине протектора, без проплешин.

Настройка крутящего момента

Пробка сливного отверстия масляного поддона двигателя,
Сливная пробка переднего цилиндра.
mer (используя Следовательно toc
«Свечи зажигания...

Рекомендуемые смазочные материалы и жидкости
Трансмиссионное масло двигателя
Тип.
Вязкость,
Емкость (модели 700/750)
«После слива
Атер ремонт двигателя
Вместимость (1100 моделей)
«После слива
«После ремонта двигателя
водолазное подразделение

Модели 750 1982 и 1983 годов (выше 41°F/5°C).
Модели 750 1982 и 1983 годов (ниже 41°F/5°C).
«Все остальные модели.

Емкость*

Модели 77082 и 750 1983 года...

1984 г. — на моделях 700/750 и всех моделях 1100.

«Квант рефи больше # главная передача демонтирована

Мощность радиатора

Емкость резервуара (уп)

Передняя Задняя
110/90-18 61ч 130/90-17 68ч
1090-18 61Ч 130190-16 67Ч
1090-18 61ч 140/90-15 70ч
100/90-19 57 ч 150/80-15 70 ч
М110/90-18 М130/00-17
М110790-18 М140/90-16
1,5 мм (0,06 дюйма) 2,0 мм (0,08 дюйма)
32 фунта на квадратный дюйм 36 фунтов на квадратный дюйм
32 фунта на квадратный дюйм 40 фунтов на квадратный дюйм
32 фунта на квадратный дюйм 32 фунта на квадратный дюйм
32 фунта на квадратный дюйм 40 фунтов на квадратный дюйм
32 фунта на квадратный дюйм 32 фунта на квадратный дюйм
32 фунта на квадратный дюйм 42 фунта на квадратный дюйм
Нм 'фтибс
35040, 25т0 29,
10т0 14 7т010
15t020 11to14
121016 9т0 12
Класс API SE или SF

‘SAE1OW/40

2,91 (3,1 кварты США, 5,1 имп. пункта)
3,0 л (3,2 кварты США, 5,3 имп. балла)

3,0 ит (3,2 кварты США, 53 имп. пункта)
3,5 литра (3,7 кварты США, 6,2 имп.)

110 унций (3,7 жидких унций США, 3,9 ил. унций)
130 куб.см (4,4 Usfl az, 4,6 Imp fl.oz)

50 % дистиллированная вода, 50 % антифриз на основе этиленгликоля с ингибиторами коррозии.
2,4 л (2,5 США в год, 4,2 имп.)

2,81 (29 США четвертьфинал, 49 Имп пл
'3,0 шиллингов (3,2 кварты США, 5,3 имп. пункта)

Модель 1100 Сабля. 06 it (0,6 США при, 1,0 имп/ч)
«Все другие модели. 0,4 литра (0,4 кварты США, 0,7 имп.)Тормозная жидкость и жидкость сцепления... DOTS или 4 (см. крышку бачка)
Разное
Подшипники колес... Универсальная смазка средней тяжести.
Смазка для фланцев главной передачи. «Смотрите главу 6
«Подшипники маятника. Смазка с дисульфидом молибдена
‘Подшипники подвески (Sabre) Смазка с дисульфидом молибдена
Тросы и шарниры рычагов, смазка для цепей и тросов или масло для двигателя 10W40.

«Повороты стоек..

Сломаны шарниры педали/рычага.

. «универсальная смазка»
Смазка для цепей и тросов или моторное масло 10W40.

Дроссельная ручка...

консистентная смазка или сухая пленочная смазка
Глава 41_Настройка и текущее обслуживание 13

Хонда 700, 750 и 1100 V-четыре
Интервалы планового технического обслуживания

Интервалы планового технического обслуживания

Примечание. Предварительный осмотр, описанный в руководстве пользователя, охватывает
проверки и техническое обслуживание, которые следует проводить ежедневно.
основе. Он сокращен и включен сюда, чтобы напомнить вам о нем.
важность. Всегда выполняйте предварительный осмотр при каждом
'Интервал технического обслуживания (в дополнение к процедурам Ksted). Интервалы
Ниже перечислены самые короткие интервалы, рекомендованные
‘производитель для каждой конкретной операции в течение модельного года
«описано в этом руководстве. В вашем руководстве пользователя могут быть другие
интервалы от вашей модели

Ежедневно или перед поездкой

Проверьте уровень моторного масла
Проверьте уровень топлива и осмотрите его на предмет утечек.
Проверьте уровень охлаждающей жидкости двигателя и найдите утечки.
Проверьте работу обоих тормозов, а также проверьте жидкость.
уровни и проверьте наличие утечек. Проверьте шины на предмет
повреждения, наличие посторонних предметов
и правильное давление воздуха. Проверьте плавность работы дроссельной заслонки.
работа Проверьте работу сцепления – убедитесь, что
свободная игра
правильно. Убедитесь, что рулевое управление работает.
плавно, без
ослабление или заедание. Проверьте правильность работы.
фары, задние фонари,
стоп-сигнал, указатели поворота, указатели поворота, спидометр
и звуковой сигнал. Убедитесь, что боковая и основная подножки
вернуться к своему полному состоянию
Вверх и оставайтесь там под давлением пружины.
Убедитесь, что выключатель двигателя работает правильно.

После первых 600 миль (1000 км)

Замените моторное масло и старый фильтр
Проверьте и отрегулируйте клапан
зазоры Проверьте и отрегулируйте холостой ход.
«скорость. Проверьте работу дроссельной заслонки».
Проверьте синхронизацию карбюратора.
Проверьте систему охлаждения Проверьте
гидравлическая система тормозов Проверьте
Гидравлическая система сцепления Проверьте
Затяжка всех креплений Проверьте
подшипники рулевой колонки

Каждые 4000 миль (6000 км)

Очистите элемент(ы) воздушного фильтра (модели Sabre). Слейте воду.
бачок сепаратора системы вентиляции картера (где
применимо)

Замените свечи зажигания

Проверьте скорость холостого хода

Проверьте уровень и состояние электролита аккумулятора.
«Проверьте уровень тормозной жидкости и износ колодок.
Проверка износа накладок барабанного тормоза

Проверьте уровень жидкости сцепления

Каждые 8000 миль (12 000 км)

Замените моторное масло и фильтр
«Проверь шланги топливной системы.
Проверьте аккумулятор
Проверьте и отрегулируйте тросы дроссельной заслонки и воздушной заслонки.
Проверьте/отрегулируйте зазоры клапанов.
Замените элемент воздухоочистителя (1982–1985 гг.).
модели Магна)
Проверьте/отрегулируйте синхронизацию карбюратора. Проверьте.
Система контроля выбросов в результате испарения (1982 г.)
до моделей 1985 года) Проверьте вторичный воздух.
система снабжения (с 1986 г. по
модели 1988 года)
«Проверьте уровень охлаждающей жидкости и проверьте систему охлаждения.Проверьте уровень масла в главной передаче. Смажьте главную ведущую передачу.
фланец со свежей смазкой - 700/750
Sabre и 700/750 Magnas с 1982 по 1984 год (см.
Глава 6)
Проверьте гидравлическую систему тормозов. Проверьте
«Работа выключателей стоп-сигналов Проверьте
корректировка фар (см. главу 8) Проверьте сцепление.
гидравлическая система Проверьте шарниры стойки. Проверьте
работа подвески Проверьте рулевое управление
люфт подшипников головки Проверьте состояние
колеса и шины Проверьте затяжку всех гаек,
боты и крепеж

Каждые 12 000 миль (19 200 км)

Замените элемент воздушного фильтра (1986–1988 гг.).
Магнас) Проверьте систему контроля выбросов в результате испарения.
(1986

до моделей 1988 года) Замените сцепление и
тормозная жидкость (или каждые два года,

что наступит раньше)

Каждые 24 000 миль (36 000 км)

Замените охлаждающую жидкость

Замените топливный фильтр (Magnas и 1982–1986 гг.).
1100 сабель) Заменить

масло главной передачи
1-4 Глава1 Настройка и текущее обслуживание

3.2 Поверните дворник, чтобы очистить окошко контроля уровня масла.
{модели 1982750)

или через разъем спереди справа
футляр для вина

2. Введение в настройку и текущее обслуживание.

В этой главе подробно описаны проверки и процедуры.
необходим для настройки и текущего обслуживания вашего
мотоцикл. Раздел 1 включает график текущего технического обслуживания,
'который предназначен для поддержания машины в надлежащем рабочем состоянии
и предотвратить возможные проблемы. Остальные разделы содержат
подробные процедуры выполнения пунктов, перечисленных на
график технического обслуживания, а также дополнительного обслуживания
информация, предназначенная для повышения надежности.

«Поскольку регулярное техническое обслуживание играет такую важную роль в
безопасная и эффективная эксплуатация вашего мотоцикла представлена здесь
в виде комплексного контрольного списка. Для гонщика, который делает все возможное
«собственное техническое обслуживание, в этих списках описаны процедуры и проверки
это следует делать на регулярной основе.

Информация по техническому обслуживанию напечатана на наклейках, прикрепленных к
мотоцикл. Если информация на наклейках отличается от указанной
включены здесь, используйте информацию на наклейке.

Решение о том, с чего начать или подключиться к плановому техническому обслуживанию
график зависит от нескольких факторов. Если у вас есть мотоцикл
чья гарантия недавно истекла и сохраняется ли она
в соответствии со стандартами гарантии, вы можете забрать
плановое техническое обслуживание, приуроченное к следующему пробегу или
календарный интервал. Если вы владеете машиной какое-то время
но никогда не проводили с ним никакого обслуживания, то вы можете
хотите начать с ближайшего интервала и включить некоторые дополнительные
процедуры, гарантирующие, что ничего важного не будет упущено из виду. Если ты
только что прошел капитальный ремонт двигателя, тогда вы можете начать
регламент технического обслуживания с самого начала. Если у вас есть подержанный
машина и не имеют знаний о ее истории или обслуживании
записи, вы можете захотеть объединить все проверки в одну большую
первоначальное обслуживание, а затем внесение в график технического обслуживания
предписано.

Разделы, описывающие проверку и техническое обслуживание.
процедуры написаны как пошаговые подробные руководства по
выполнение работы. Они подробно объясняют каждый изплановые проверки и процедуры технического обслуживания в контрольном списке
Ссылки на дополнительную информацию в соответствующих главах также указаны.
включено и не должно быть упущено из виду.

Прежде чем приступить к любому техническому обслуживанию или ремонту, машина
следует тщательно очистить, особенно вокруг масляного фильтра, искры.
свечи, крышки ГБЦ, боковые крышки, карбюраторы и т. д.
Чистка поможет гарантировать, что грязь не загрязнит двигатель.
«и позволит вам обнаружить износ и повреждения, которые в противном случае могли бы
легко остаться незамеченным.

3 Уровни жидкости – проверьте

ОФ двигателя

См. иллюстрации 2.2, 3.3 и 3.7.

1982 г. 750 моделей

1 Проверьте уровень масла на холодном двигателе. Поставьте мотоцикл на
его главная стойка на ровном месте,

2 Найдите окошко для проверки моторного масла в нижней правой части
двигатель. При необходимости используйте отвертку, чтобы повернуть стеклоочиститель в
чтобы очистить смотровое окно (см. рисунок).

3 Обратите внимание, где находится уровень масла по отношению к верхнему и нижнему уровню.
метки, расположенные по обе стороны смотрового окна. Уровень
должно находиться между этими двумя отметками. Если уровень масла ниже отметки
нижнюю отметку, снимите крышку заливной горловины и долейте достаточное количество масла из
рекомендуемый сорт и тип для доведения уровня до верхнего
отметку (см. рисунок). Не переполняйте. Установите крышку фильтра на место.

4 Запустите двигатель и убедитесь, что контрольная лампа давления масла
гаснет через несколько секунд

Все остальные модели

5 Дайте двигателю поработать 2–3 минуты, затем заглушите его. Внимание: Не
запускайте двигатель в закрытом помещении, например в гараже или магазине. Место
мотоцикл на основной подставке (попросите помощника держать его вертикально)
'на моделях 700/750 Magna 1987 и 1988 годов) на ровной поверхности.

6 Извлеките щуп уровня масла из задней части двигателя справа.
крышку и протрите ее конец. Снова вставьте щуп, но не завинчивайте.
вставьте его, затем снимите и проверьте уровень масла.

7 Обратите внимание, где находится уровень масла по отношению к верхнему и нижнему уровню.
отметки на щупе. Уровень должен быть между этими двумя
отметки. Если уровень масла ниже нижней отметки, снимите крышку заливной горловины.
и добавьте достаточно масла рекомендованного сорта и типа, чтобы обеспечить
уровень до верхней отметки (см. рисунок). Не переполняйте.
Установите крышку фильтра на место.

8 Некоторые более поздние модели 700/750 сохраняют окошко для проверки уровня масла.
(см. шаг 2), хотя рекомендуется использовать щуп.

$ Запустите двигатель и убедитесь, что контрольная лампа давления масла
гаснет через несколько секунд

Тормозная жидкость
См. иллюстрацию 3.12.
10 Для обеспечения правильной работы гидравлического диска
тормоза,

Глава 1 Настройка и текущее обслуживание 15

37 Уровень масла должен находиться между отметками щупа.
все, кроме моделей 1882 750)

уровень топлива в бачке главного цилиндра) должен быть надлежащим.

поддерживается.

Передний тормоз
11 Поставив мотоцикл на основную подставку (или удерживая его вертикально), поверните
руль до тех пор, пока верхняя часть мадера не станет на уровне
возможно. если необходимо, мотоцикл, чтобы выровнять его

12 Посмотрите внимательно на смотровое окошко в главном цилиндре.
резервуар. Убедитесь, что уровень жидкости, видимый в смотровом стекле, соответствует
выше НИЖНЕЙ отметки на бачке (см. рисунок).

13 Если уровень низкий, жидкость необходимо долить. Доснятие крышки главного цилиндра. закройте топливный бак, чтобы защитить его
от разливов тормозной жидкости (которые повредят краску) и удалите все
пыль и грязь вокруг крышки.

‘V4 Отвинтите крепежные винты и снимите крышку, диафрагму.
пластина (если имеется), диафрагма и поплавок (модель 750 Magna 1988 года).
Использование тормозной жидкости хорошего качества рекомендованного типа. от 2
ффеший открытый контейнер, долейте резервуар до верхнего уровня
отметка; этот знак имеет форму линии, нанесенной на внутренней стороне

передняя часть резервуара.
и «зажми диафрагму,

415 Если уровень жидкости правильный, cle
Сложите в сжатое состояние и установите в резервуар
затем мембранную пластину. Установите крышку резервуара и
надежно затяните его крепежные винты.

Задний тормоз (модели 1100)
416 Поставив мотоцикл на основную подставку, снимите правую сторону.
крышку и проверьте уровень жидкости в бачке заднего тормоза. Сделать
«Конечно, уровень жидкости виден сквозь полупрозрачный материал
резервуар находится выше НИЖНЕЙ отметки на резервуаре.

17 Если уровень низкий. жидкость необходимо пополнять. Удалите все
пыль и пыль в области вокруг крышки. Отвинтить резервуар
ap и снимите диафрагму и диафрагму. Использование хорошего
{обычно тормозная жидкость рекомендованного типа из свежеоткрытой
Контейнер, откройте резервуар до отметки ВЕРХНЕГО уровня.

418 Когда уровень жидкости правильный, очистите и высушите диафрагму,
сложите его в сжатое состояние и установите в резервуар
за ним следует диафрагменная пластина. установить крышку бачка,
надежно затянув его, и установите правую боковую крышку.

Оба тормоза
19 Перед поездкой проверьте работу обоих тормозов.
Мотоцикл: если в системе есть воздух, мне нужно прокачать воздух
как описано в главе 7

20 Если уровень тормозной жидкости низкий, проверьте тормозную систему на предмет
утечки.

3.12 Уровень тормозной жидкости должен быть выше НИЖНЕЙ отметки на
собрать глаз

(Жидкость сцепления
21 Процедура проверки жидкости сцепления идентична
{Процедура проверки тормозной жидкости шрифта описана выше.

Уровень охлаждающей жидкости

См. иллюстрацию 323.

22 Снимите левую боковую крышку на моделях 700/750 Sabre или правую боковую крышку.
«Конечно, на всех других моделях».

23 Запустите двигатель и дайте ему поработать на холостом ходу, пока t не достигнет нормального значения.
'рабочая температура. При полностью прогретом двигателе. тот
Уровень охлаждающей жидкости в бачке должен находиться между Верхним и
Нижние метки на боковой стороне резервуара (см. рисунок).

24 Если уровень охлаждающей жидкости ниже нижней отметки, снимите крышку с
расширительный бачок и долейте охлаждающую жидкость указанного типа (см.
калионов), чтобы довести уровень до верхней отметки. Примечание: будьте осторожны, не
1 пролить охлаждающую жидкость на любые окрашенные поверхности, так как повреждение краски
мог бы

25, эрс кепка эрос андес обложка

26 Если уровень охлаждающей жидкости значительно выше отметки Тевела,
время. Избыток охлаждающей жидкости следует откачивать, чтобы предотвратить
выбрасывается из шланга сапуна при работающем двигателе.

бег.
27 Если уровень охлаждающей жидкости постоянно падает. проверьте систему на герметичность, т.

«3.23 Уровень охлаждающей жидкости должен находиться между ВЕРХНЕЙ и НИЖНЕЙ отметками.
'на резервуаре-хранилище

Настройка и текущее обслуживание

3.29 Крышка заливной горловины узла главной передачи (А) и сливной болт (В)описано в разделе 19. Если утечек не обнаружено и уровень по-прежнему
продолжает падать, рекомендуется доставить машину в @
Хонда

сервисный агент, который проведет испытание системы под давлением

Главная передача ОИФ
Вернуться к иллюстрации 3.29

28 Если мотоцикл только что
масло должно отстояться перед проверкой уровня. Поставьте мотоцикл на
основная стойка. Убедитесь, что он находится на ровной поверхности.

29 На моделях 750 1982 и 1983 годов снимите крышку маслозаливной горловины (см.
иллюстрация). Посмотрите в отверстие, используя @ ручной фонарик, если
и найдите шаг в кастинге. Выровнять т

| для перемещения зубчатого венца) - в этот момент масло должно быть на уровне
вершиной следующего зуба вниз на коронной шестерне. Если уровень масла
ниже этого значения, добавьте больше масла соответствующего типа и марки, используя
воронка, шприц или насос, чтобы довести его до нужного уровня

наполнитель
дыра. Если уровень масла ниже указанного, добавьте еще масла нужного типа.

тип
и отсортируйте его с помощью воронки, шприца или насоса, чтобы довести его до нужного состояния.
уровень.
31 На всех моделях установите на место крышку масляного фильтра, надежно затянув ее.

4 Аккумулятор – проверка

Электролит аккумулятора

Внимание: Будьте осторожны при работе с аккумулятором, чтобы не
позвольте электролиту попасть в глаза, на кожу или на одежду, так как он
содержит серную кислоту и т. д. Немедленно промойте все загрязненные жидкости
много воды. При любом попадании в глаза требуется помощь компании Promot Medica.

внимание.

См. иллюстрацию 4.1.

1 Чтобы проверить уровень электролита в аккумуляторе, снимите
правая боковая крышка (700/750 Magnas с 1982 по 1984 год, все 700/750
«Сабли и все 1100 Магнас») или левая боковая крышка (1100 Сейбров). Вкл.
700/750 Magnas с 1985 по 1988 год, необходимо вынуть аккумулятор.
держателя, чтобы проверить уровень (см. главу 8). Уровень должен быть
между отметками верхнего и нижнего уровня, напечатанными снаружи
корпуса аккумулятора (см. рисунок}.

2 Если уровень электролита находится на нижней отметке или ниже, аккумулятор
необходимо снять, чтобы добавить больше воды (см. главу 8).

3. Сняв аккумулятор с мотоцикла, извлеките каждую ячейку.
закройте крышку и добавьте в каждую ячейку достаточное количество дистиллированной воды, чтобы довести уровень до
тот

4,4 Уровень электролита в аккумуляторе должен находиться между отметками.
'на корпусе

46 Измерение удельного веса электролита ареометром

Верхняя отметка. Не переполняйте. Также не используйте водопроводную воду, за исключением
чрезвычайную ситуацию, так как это сократит срок службы аккумулятора.
Отверстия для ячеек довольно маленькие, поэтому лучше использовать пластиковый
выдавите бутылку с небольшим носиком, чтобы добавить воду.

4 После заправки установите аккумулятор и убедитесь, что его вентиляционный шланг проложен
правильно (см. главу 8).

Проверка удельного веса

См. рисунок 4.6.

5 Извлеките аккумулятор (см. главу 8). Проверьте удельный вес
электролит в каждой ячейке с помощью небольшого ареометра, изготовленного
особенно для мотоциклетных аккумуляторов. Они доступны в большинстве
дилерские отделы запчастей.

6 Снимите колпачки, налейте немного электролита из первого элемента в
ареометра и отметьте удельный вес (см. рисунок). Сравнить
чтение в соответствии со спецификациями, перечисленными в этой главе. Примечание: добавьте 0,004.
указывает на ридинг на каждые 10°F выше 68°F (20°C) – вычитаем 0,004точки от показания в среднем на 10°F ниже 68°F (20°F).
«электролит для ячейки» и повторите проверку для остальных ячеек.
проверка завершена, тщательно промойте гиарометр чистой водой
7 Если удельный вес электролита в каждой ячейке соответствует указанному,
аккумулятор в хорошем состоянии и, судя по всему, заряжается от
система зарядки мотоцикла.

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

1-7

6.1 Износ тормозных колодок можно проверить через смотровое окошко в

корпус суппорта (стрелка)

6.4 Накладки барабанного тормоза изнашиваются, когда указатель и указатель индикатора
'отметить выравнивание

8 Если удельный вес низкий, аккумулятор заряжен не полностью. Это
Причиной может быть коррозия клемм аккумулятора, загрязнение корпуса аккумулятора,
неисправная система зарядки, ослабленная или корродированная проводка.
'связи. С другой стороны. возможно аккумулятор разряжен
но, особенно если мотоцикл старый или нечастое использование
мотоцикл препятствует нормальной зарядке.

9 Обязательно устраните все проблемы и зарядите аккумулятор, если
необходимо. Дополнительную информацию по техническому обслуживанию батареи см. в Главе 8.
и процедуры зарядки.

10 Установите батарею (см. главу 8)

5 Тормозные колодки/накладки – проверка износа

Дисковые тормозные колодки
1Быструю проверку тормозных колодок можно выполнить, не снимая
их из суппорта. Износ колодок можно оценить, осмотрев колодку.
материал через контрольное отверстие, указанное литой стрелкой на
корпус алипера; использование ручного фонарика улучшит видимость
Оригинальные колодки Equimert имеют вырез между металлическими колодками.
основа и фрикционный материал, обозначающий предел износа
фрикционный материал любой колодки изнашивается и обнажает
вырез, подушечки

52 Вырез для износа тормозных колодок (стрелка вверху) и канавки для износа
(нижняя стрелка)

(см. иллюстрацию).

2 В качестве дополнительной проверки. осмотрите колодки из устья суппорта, я

фрикционный материал изношен на уровне основания канавок

'или гнезда в колодке, указывается необходимость замены (см.

иллюстрация). См. главу 7 для замены колодки.

процедура. Однако. колодки рекомендуется снять

ол) больше dae apecton заботился о ci ex Senecio

нс 2 и 15 главы 7.

STi kmposublefo-проверьте количество оставшегося материала колодки

из-за скопления дорожной грязи снимите колодки для тщательного

осмотр и очистка (см. главу 7).

Накладки барабанных тормозов (модели 700/750)

4 Колодки барабанных тормозов проверяются при полном нажатии на тормоз.
и проверьте, совпал ли указатель индикатора износа на
Рычаг тормоза совместится с отметкой на панели тормоза (см.
иллюстрация).

5, если она совпадает с отметкой или превышает ее, тормозные колодки
wom и должны быть заменены новыми (см. главу 7). Если в
любые сомнения относительно количества футеровочного материала, оставшегося на
колодки или если тормозное действие плохое. снять колесо для
измерение толщины футеровки (см. главу 7).

6 Тормозная система -

проверки Проверки тормозов

1Регулярная общая проверка тормозов гарантирует, что все
проблемы обнаруживаются и устраняются до того, как будет обеспечена безопасность водителя.
находится под угрозой.

2 Проверьте тормозной рычаг и педаль на предмет ослабления соединений,
чрезмерный люфт, изгибы и другие повреждения. Замените все поврежденныедетали на новые (см. главу 7).

3 Убедитесь, что все крепления тормозов затянуты. Проверьте тормоз
Накладки на износ (см. раздел 5) и на моделях с дисковыми тормозами.
убедитесь, что уровень жидкости в бачках правильный (см. раздел

3.
4 На дисковых тормозах найдите утечки в соединениях шлангов и проверьте
на наличие трещин в шлангах. Если рычаг или педаль хлипкие. истекать кровью
тормоза, как описано в главе 7. Слейте и замените тормозную жидкость.
в указанный интервал

Свободный ход тормозного рычага (1100 Sabre и 1985 г.)

1985/86 1100 Магна)

5 Измерьте свободный ход на шаровом конце рычага переднего тормоза.
«Предполагая, что в гидравлической системе нет воздуха, что приводит к

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

6 Болт регулировки высоты педали тормоза на моделях 700/750.
модели (стрелка)

> рычаг (см. ниже), рычаг
включается тормоз.

Для этого измерения отрегулируйте его с помощью кольца с накаткой на
шарнир рычага, отметив, что одна из меток на девятке
со стрелкой, отпечатанной в th
передний тормоз и проверьте, что t

Высота педали тормоза

См. рисунок

мог бы переместиться с 20 на 30

1S важно обеспечить максимальное торможение
Неправильная высота может вызвать затягивание тормоза или помешать полному
б

с 1982 по 1984 год 700/750 М
мм (03 дюйма) б

}9nas, топ
с верхом наездника
работа педали тормоза

ослабьте контргайку на регулировочном винте и
1 высота педали правильная, тугая
иллюстрация).

9 На моделях Sabre 1100 высота педали тормоза должна составлять 15 мм.
(0,6 дюйма} ниже вершины 0

тормоз п:в) выше верха
подножку. Отрегулируйте толкатель главного цилиндра, ослабив его.
контргайку на вилке и вращая толкатель, чтобы изменить положение педали
высота, затяните комплектацию

(6:12 Гайка регулировки образца заднего стоп-сигнала (стрелка)

6.10 Отрегулируйте свободный ход педали тормоза с помощью гайки на конце тормоза.
Тод (стрелка)

Свободный ход педали тормоза

педаль и измерьте, насколько далеко t

он барабанит. Сравните результаты с

Технические характеристики. Регулировка производится поворотом регулировочной гайки на
конец тяги граблей (см. рисунок).

Тормозные стоп-сигналы

срабатывает, когда рычаг переднего тормоза

Выключатель переднего стоп-сигнала не регулируется. Если & не удается
работать правильно, замените и на новый (см. главу 8)
12 Убедитесь, что стоп-сигнал включается непосредственно перед включением заднего тормоза.

педаль берет
звонит

КТ. Если необходима регулировка, удерживайте переключатель и поверните
т.е. переключайте кузов до тех пор, пока не включится стоп-сигнал
люстрация). Если переключатель не работает
записано в главе 8

Обратитесь к итистрату
1 Регулярная проверка шин и колес

должно быть сделано с помощью

7.2 Измерение глубины протектора шины
Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

1-9

nds на включение

отмечается смаж. Делай
ответственность ма}

k давление в шинах, когда шины старые, и поддерживайте его
ность надута (см. рисунок). Правильное давление воздуха увеличится
fe и обеспечивают максимальную стабильность и крепость. Держи в ми
такое низкое давление в шинах зависит от обода или придет
Высокое давление в шинах приведет к ненормальному износу протектора.

не требует обслуживания,

8.3a При неподвижном дросселе отметьте соотношение рукоятки и
правый переключатель в сборе...

Работа дроссельной заслонки и воздушной заслонки/свободный ход рукоятки – проверьте и

84 и 85
конечно, этот IP вращается ©:
n с поворотом на вариавтоматически возвращается из полностью открытого состояния в полностью
2 Если дроссельная заслонка неисправна
в состоянии как указано: аптер 4 и смазка

тоа неисправность кабеля. Рем

они как задуманы
они берут см:
тро

вина

не удается улучшить t 1
d_ Обратите внимание, что в

свободная игра

8.4 Верхний регулятор троса дроссельной заслонки (стрелка).
1-10

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

контргайка (см. рисунок). если невозможно получить правильный
свободный ход с верхним регулятором, мне тоже надо будет сделать
закрепление нижнего регулятора, расположенного на tl
5 Чтобы получить доступ к нижнему регулятору, снимите топливный бак или поднимите его.
на земляных Магнах (см. главу 4) (см. иллюстрацию). Прикрутите верхнюю часть
наденьте наконечник троса, чтобы получить максимально возможный свободный ход, затем ослабьте
нижнюю контргайку регулятора и установите свободный ход троса, используя сначала
нижний регулятор, а затем, при необходимости, верхний регулятор.
свободный ход правильный, надежно затяните контргайки.
6 Убедитесь, что дроссельная заслонка Twistgnp работает плавно и надежно закрывается.
быстро, когда его отпустят. Предупреждение: поверните руль до упора.
во время их путешествия на холостом ходу двигателя. Холостой ход не должен
кабели могут быть проложены неправильно. Исправьте это
езда на велосипеде (см. главу 4)

изменить. Да, это так,
состояние до

Дроссельный кабель

7 Правильная работа воздушной заслонки обеспечит быстрый запуск и

Вверх. Сначала переместите рычаг воздушной заслонки вверх и вниз, чтобы

плавно,

8 Если при работе рычага наблюдается какое-либо заедание или затягивание, трос

следует проверить на наличие перегибов или повреждений конца оболочки кабеля, затем

снять (см. главу 4) и смазать, как описано в разделе 15.

@ Если смазка кабеля не улучшила работу дросселя,

Кабель необходимо заменить. Обратите внимание, что в очень редких случаях неисправность может заключаться в
карбюраторы, а не трос, что требует снятия

Карбюраторы и проверка плунжеров воздушной заслонки, как описано в

Глава 4

10 При плавной работе механизма воздушной заслонки проверьте воздушную заслонку.

свободный ход кабеля, как описано в главе 4.

11 Если механизм воздушной заслонки правильно отрегулирован, установите воздушный фильтр.

корпус и топливный бак, как описано в главе 4.

двигатель теплый
9 вс

оно движется

9 Сцепление – проверка и прокачка

См. рисунок 9.4.
1 Проверьте рычаг сцепления на наличие ослабленных соединений, чрезмерного люфта, изгибов,
и другие повреждения. Замените все поврежденные детали новыми (см.
Глава 2).

2 На моделях 1100 Sabre 1985 г. и 1100 Magna 1985/88 г.
свободный ход шаровой части рычага сцепления. Предполагая, что существует
в гидравлической системе нет воздуха, что приводит к тому, что рычаг становится рыхлым.
(см. ниже), перед включением сцепления рычаг должен переместиться на 20–20 мм.
отключается. Если размер выходит за пределы этого значения, отрегулируйте его с помощью рифленой
кольцо на шарнире рычага, при этом отметка на кольце должна совпадать.
со стрелкой, выбитой в верхней части рычага. Запустите двигатель и
«Проверьте, чтобы сцепление выключалось и включалось плавно, без рывков или
перетащить

9.4 Когда бл.

ing te chit подсоединить трубку к выпускному клапану

3 Проверьте это
Ищите утечки на конусе шланга.
шланги

4 Если рычаг рыхлый, выпустите воздух из голландской линии. Кровотечение
Операция точно такая же, как описана при кровотечении из брака.
глава 7, раздел 11. Снимите крышку клапана прокачки рабочего цилиндра иподсоедините сливную трубку к клапану (см. рисунок),

деол а топе вр гниет в сетоне 3)
ns и проверьте наличие трещин в

40. Маслофитер двигателя - замена.

См. иллюстрации 10.4@ и 10.46.
1 Регулярная замена масла и фитингов является наиболее важным
процедура технического обслуживания, которую вы можете выполнить на мотоцикле. Масло не
смазывает только внутренние детали двигателя, трансмиссии и сцепления,
но он также действует как охлаждающая жидкость, очиститель, герметик и защитное средство.
Из-за этих требований масло требует огромного количества
следует часто заменять новым маслом рекомендованного сорта и
тип. Экономия немного денег на жизни @ добрый день
а дешевое масло не окупится, если двигатель сломан.
2 Перед заменой масла и огня прогрейте двигатель.
@олл, как выхлоп

КЛ будет
пес. тот

если может вызвать сев
3 Поставьте мотоцикл на основную подставку (если она имеется) и расположите
Жан сливной поддон под двигателем. Открутите крышку масляного фильтра, чтобы выпустить воздух.
картер и действует как напоминание о том, что в двигателе нет масла,

4 Далее вынимаем сливную пробку из поддона масла, а также сливную пробку
из передней головки блока цилиндров и дайте маслу стечь в поддон (на
700/750 Magnas 1987 и 1988 годов удерживают мотоцикл вертикально, чтобы обеспечить
что масло полностью слито) (см. иллюстрацию). Выбросьте уплотнительные шайбы.
на сливных пробках; их следует заменять всякий раз, когда вилки
удалено

- в некоторых моделях для Калифорнии канистра системы контроля выбросов
к маслозаправщику. Отсоедините его шланги и снимите его с
и модели 700/750 Magna 1988 года.
ср. — снимается нижний обтекатель (см.
Глава 6). Убедитесь, что дренажный поддон находится под фильтром, затем ослабьте
Установите его с помощью ленточного ключа или сервисного инструмента Honda. Утепление: Возьмите
будьте осторожны, чтобы не обжечь руки о выхлопную систему. Открутите
фильтр из блока двигателя и слейте его содержимое в сливной поддон. Если
на этот период запланировано дополнительное техническое обслуживание, проверка или сервис
другой компонент, пока масло полностью стечет

6 Очистите установочную резьбу и корпус картера растворителем или
чистые магазинные полотенца. Вытрите остатки грязи с области уплотнения фильтра.
картер,

7 Наденьте новую уплотнительную шайбу на сливные пробки. Прикрепите их к маслу

Глава 1. Регулировка и регламентное обслуживание Лит.

и передний глаз
бвертитинг, 2
8 Нанесите мазок
Сережа, я в посте
нэ, я

если бы все было:

что-то ужасное
в разобранном виде для проверки и повторения

0 ЕСЛИ ЕСТЬ. материал для ферии
из-за чрезмерного износа конец должен
11. При осмотре его ничего не обнаруживается.
0 правильный любовник, рекомендуемый тип в старину
установите движок filer и Ist we 0

внутренне и не будет

голландец это

6 расположенный щека смотрит на тебя

омпари, «окружающая среда 28, нижние они
настенный прием f 3 ito стоки
rto найденный сан может быть осушен Ио @
Подходящие контейнеры для контейнеров. пакеты из-под молока,
Сте | или фургоны

412.1 Подденьте крышки, чтобы увидеть винты крышки srfiter на Sabre 1962 года.

10.4b Пробка сливного отверстия двигателя в переднем ряду цилиндров
11 Замена главной передачи

12. Элемент аэрофитера – чистка и замена

1982 750 Сабля

да, орехи закончились
это фем уф. Удалите
истрация,

бедный растворитель, затем
тощая тряпка123 Отдельный элемент от рамы для чистки на Sabre 1982 г.
1-12

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

5 Опустите чистые элементы в масло SAE 80-90, затем сожмите.
«Удалите как можно больше масла (не выкручивайте элемент). Повесить
элементы вверх и дайте стечь излишкам масла – они должны
не насыщаться оллом.

6 Установите вентиляторы, выполнив действия по снятию в обратном порядке. Обеспечить
уплотнительные кольца крышки на месте и слегка смажьте смазкой
им.

1983-0n 700/750 и все модели 1100 Sabre

7 __ Снимите топливный бак (см. главу 4),

& Отверните два винта крышки воздухопровода, снятые с крышки
уплотнительное кольцо и зажгли элемент вместе с его опорой
рамки. Отделите опорные рамы от элемента.

‘9 Тщательно промойте элемент в чистом растворителе, затем промойте его
чистые тряпки. Протрите корпус чистой тряпкой.

10 Опустите чистый элемент в масло SAE 80-90, затем сожмите.
«выжать как можно больше всего (не выкручивать элемент). Повесить
элемент вверх и дайте стечь лишнему веществу – его нельзя
насыщенный маслом

11 Установите камин, выполнив действия по снятию в обратном порядке. Обеспечить
Уплотнительное кольцо крышки установлено на место и слегка смажьте его смазкой.
это

Модели Магна
Этер в Люстратон 12 14

12 Снимите топливный бак (см. главу 4); на моделях 1100 и
ранние модели 700/750, если меньше, его можно поднять на опорной штанге
заполнен более чем наполовину.

13 На моделях 700/750 1985–1988 годов снимите фиксаторы.
закрутите винты и снимите пластиковые крышки с каждой стороны рамы.
мертвый запас. На моделях 700 1985/86 годов снимите воздухозаборник свежего воздуха.
крышку спереди воздушного фильтра.

44 Выверните винты крышки воздушного фильтра, снимите крышку и ее
«уплотнительное кольцо (см. рисунок). Поднимите бумажный фильтр и постучите по нему.
твердая поверхность для удаления грязи и пыли.

из элемента путем выдувания изнутри наружу. Вытереть
корпус чистой тряпкой,

16 Замените бумажный элемент на новый в нужном месте.
интервалы, независимо от его кажущегося состояния.

17 Установите новый фитинг, выполнив действия по снятию в обратном порядке. Обеспечить
«Уплотнительное кольцо крышки на месте и смажьте его смазкой. Если
тронута. установите топливный бак, как описано в главе 4.

12.14 Снимите винты (2) крышки воздушного фильтра (1), чтобы получить доступ:
(3) на моделях Magna

13 Компрессия цилиндра – проверка

‘1 Помимо прочего, плохая работа двигателя может быть вызвана
негерметичные клапана, неправильные зазоры клапанов, негерметичная прокладка ГБЦ,
«или изношены поршни, кольца и/или стенки цилиндров. Цилиндр
«Проверка компрессии поможет точно определить эти условия, а также может
указывают на наличие чрезмерных нагарных отложений в цилиндре
головы.

2 Единственные необходимые инструменты — это компрессометр и искровой разрядник.
пробковый ключ. В зависимости от результата первоначального теста,
типа все может тоже может понадобиться.

3 Запустите двигатель и дайте ему достичь нормальной рабочей
температуру, затем остановите ее.

4 Поставьте мотоцикл на подставку.

5 Снимите свечи зажигания № 5, как описано в разделе 14. Внимание: работайте
осторожно – не перепутайте резьбу отверстий свечей зажигания и не обожгите
руки на горячую головку блока цилиндров.

6 _ Отключите зажигание, переведя аварийный выключатель в положение ВЫКЛ.7 Установите компрессометр в одно из отверстий для свечей зажигания и
накройте тряпкой остальные три отверстия для заглушек в качестве меры предосторожности против
риск пожара.

8 Держите дроссельную заслонку широко открытой и проверните двигатель
«минимум четыре или пять оборотов (или до тех пор, пока показания манометра не
перестает увеличиваться) и наблюдайте за начальным движением
«стрелка манометра компрессии, а также окончательное общее показание манометра.
Повторите процедуру для остальных цилиндров и сравните
результаты до значения, указанного в настоящей Главе S.

9 Если компрессия во всех четырех цилиндрах нарастала быстро и
равномерно

до указанной суммы, вы можете предположить, что верхняя часть двигателя
в достаточно хорошем механическом состоянии. Изношен или заедает поршень
кольца и изношенные цилиндры будут производить очень незначительное начальное движение.
манометр нуждается, но компрессия будет иметь тенденцию нарастать постепенно
как двигатель раскручивается. Утечка клапана и седла клапана или головка
течь прокладки. на это указывает низкое начальное сжатие, которое не
Не склонен к наращиванию.

10 Для дальнейшего подтверждения ваших выводов добавьте небольшое количество двигателя
подсоедините воздух к каждому цилиндру, вставив насадку шприцевого баллончика.
через отверстия для свечей зажигания. Олл будет стремиться загерметизировать поршень.
кольца, если они текут. Повторите проверку для остальных цилиндров.

11, если сжатие значительно увеличивается после добавления
Все, поршневые кольца и/или цилиндры определенно изношены. Если
компрессия не увеличивается, давление уходит за пределы
клапаны или прокладку головки. Утечка через клапаны может быть вызвана
недостаточные зазоры клапанов, прогоревшие, деформированные или треснутые клапаны или
седла клапанов или клапаны, висящие в направляющих.

12 Если показания компрессии значительно превышают
указано, что камеры сгорания, вероятно, покрыты
чрезмерные отложения углерода. Это возможно (но не очень вероятно) для
нагар, чтобы поднять компрессию настолько, чтобы компенсировать это
на последствия утечек через кольца или клапаны. Использование топливной присадки
который растворит клей, связывающий частицы углерода с
коронка и камера – самый простой способ удалить нарост.
В противном случае головки цилиндров) придется снимать и
карбонизированный (глава 2)

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание 143

142 Используйте инструмент подходящего размера при снятии свечей зажигания.

414 Свечи зажигания – проверка и замена

но начнётся

правый (без шайб внизу)

гаечный ключ, чтобы затянуть твой

148a Использование проволочного манометра для измерения зазора свечи зажигания.

14.60 Изгибайте боковой электрод только для регулировки зазора свечи зажигания.

1-14 Глава1 Настройка и текущее обслуживание

15.3 Смазка троса с помощью адаптера для смазки под давлением (обязательно
гнезда инструмента вокруг внутреннего троса)
Смажьте кабели, отсоедините соответствующий кабель.

46 Зазоры клапанов – проверка и регулировка

а
/восемь б

процедура технического обслуживания

Мурс

100 Магна миль

16.8 Измерение зазоров клапанов (оба клапана должны быть
проверено одновременно}

16.6 При проверке совместить метку ВМТ с задним шарниром картера.
зазоры клапанов (показаны отметки для глаз 1 и 3)

подключиться к телефону

но это самое главное
цилиндр (см. раздел 20),
4 Снимите все четыре свечи зажигания.
5 Отверните болт крепления клапанной крышки.

r, Поверните

этот один полный оборот16.9 Регулировка клапанных зазоров

ротор выравнивается ¢

задний цилиндр
по сжатию(

4

ты с

Общие условия свечей зажигания

НОРМАЛЬНЫЙ

Симптомы: цвет от коричневого до серовато-коричневого, легкая
износ электродов. Правильный тепловой диапазон двигателя и
'условия эксплуатации.

Рекомендация: При установке новых свечей зажигания
установлены, замените свечами той же нагрева
диапазон.

cng vaves и сел

ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЕ ЗАЖИГАНИЕ

мс: Мэл

электроды.

Симптом
инкубаторы нежелательны, но могут быть
грязный «из-за запотевания или пожара»
мусор в камере сгорания.
Может привести к повреждению двигателя
Рекомендация: проверьте
правильный диапазон нагрева свечи, более

ВЫСОКОСКОРОСТНОЕ ОСТЕКЛЕНИЕ
мотор: внутри желтый

ш, глазурованный вид. Индийский

кулак Камера контузии террпер-

Вызывает пропуски на высоких скоростях.
Рекомендация: \n:тай новый
Блоги. Рассмотрите возможность использования двух более холодных вилок.

Реконмер
показатели детонации топлива соответствуют

замечания. Будьте осторожны
ma fe ga0s на новом плюсе. Авед
тормозит двигатель

МЕХАНИЧЕСКИЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ
Симптомы: Могут быть вызваны

«механическое повреждение».

симулировать объект с английского
и/или установить
вилка,

1-16 Глава1 Настройка и текущее обслуживание

Всего изменено (см. иллюстрацию). Примечание. Доступен сервисный инструмент Honda.
что позволяет надежно удерживать регулировочный винт fo, пока контргайка
затянуто. Выполните проверку другой пары клапанов.

10 Проворачивайте коленчатый вал по часовой стрелке до совмещения метки Т2,4.
с задним шарниром картера, затем все зазоры на цилиндре №2.
11 Поверните коленчатый вал по часовой стрелке, чтобы совместить метку Т1,3 один раз.
«Еще раз и проверьте клапаны третьего цилиндра.

12 Проверните коленчатый вал дальше по часовой стрелке и совместите T24.
отметку, затем проверьте клапаны цилиндра № 4.
13 После проверки всех зазоров и при необходимости
отрегулированы, установите клапанные крышки (см. главу 2).

14 Установите новую прокладку на левую крышку двигателя. установить крышку
и надежно затяните болты. Долейте моторное масло

15._ Установите свечи зажигания.

16 Установите радиатор (см. главу 3) и заправьте систему охлаждения.
заправьте свежей охлаждающей жидкостью и удалите воздух (см. раздел 20). В 1986 году
Модели 1100 Magna повторно подсоедините радиатор (см. главу 3) и
убедитесь, что его шланги надежно закреплены. Поверните кран радиатора в
ВКЛ. Проверьте уровень охлаждающей жидкости, при необходимости долив ее. Кровотечение
система воркования (ose Sacton 20)

7

18 звезд, проверьте сторону двигателя, нет ли признаков утечки масла
из клапанных крышек.

Модели 700/750 Magna с 1986 по 1988 год.

19 Закройте кран на штуцере нижнего шланга радиатора и отпустите его.
давление охлаждающей жидкости, на мгновение ослабив пробку слива охлаждающей жидкости
Установите в подрамник, отсоедините боковые крепления радиатора и его
верхний и нижний шланги, отсоедините проводку, затем поверните радиатор
вперед относительно верхней точки крепления; привяжите его к вилкам из
пути переднего цилиндра (см. раздел 20).

20 На моделях 1987 и 1988 годов отсоедините провода и открутите звуковой сигнал.
из левой трубы рамы.

21 Снимите все четыре свечи зажигания.

22 Отверните болты клапанной крышки и снимите обе крышки клапанов, а также
основание крышки клапана заднего цилиндра (см. главу 2)

23 Снимите крышку генератора с левой стороны двигателя.
Обратите внимание, что масло будет вытекать из крышки, поэтому установите сливной поддон.
поймать ол.24 Проверните коленчатый вал, повернув болт ротора альтематора в
По часовой стрелке до тех пор, пока кулачки впускного кулачка цилиндра № 3 (см.
рисунок 1.1 в главе 2 для идентификации цилиндра) находятся на
горит максимально (клапаны полностью опущены). В этом положении проверьте
На впускных клапанах цилиндра №1.

25 Проверьте и отрегулируйте зазоры клапанов, как описано в шаге 8.
и 9 выше.

26 Поворачивайте болт генератора дальше по часовой стрелке, пока впускной кулачок
кулачки первого цилиндра находятся в максимальном положении, затем проверьте
зазоры впускных клапанов №3.

27 Поворачивайте болт генератора по часовой стрелке до тех пор, пока кулачки выпускного кулачка не
цилиндра № 3 имеют максимальный ресурс, затем проверьте зазоры
Выпускные клапана №1. Далее вращайте коленчатый вал до положения №1.
Кулачки выпускного кулачка имеют максимальный срок службы и проверьте зазоры
Выпускных клапанов нет 3.

28 Повторите ту же процедуру, чтобы проверить зазоры передней
цилиндры (№2 и 4).

29 После проверки всех зазоров и при необходимости
отрегулированы, установите клапанные крышки (см. главу 2).

30 Установите новую прокладку на левую боковую крышку двигателя. установить крышку
и надежно затяните болты. Долейте моторное масло

31__Установите свечи зажигания.

32 Подсоедините радиатор (см. главу 3) и убедитесь, что его
шланги надежно закреплены. Поверните кран радиатора в положение ВКЛ. Проверить
уровень охлаждающей жидкости. пополнив его при необходимости. Прокачать охлаждение
система воздуха (см. раздел 20).

33 _ Установите топливный бак (см. главу 4),

34 Запустите двигатель и убедитесь в отсутствии признаков утечки масла.
из клапанных крышек.

17.3 Регулятор холостого хода (стрелка)

17 Холостой ход – проверка и регулировка

Ретерто Мустратон 17:3
«1 Скорость холостого хода следует проверять и регулировать до и после
карбюраторы синхронизированы и когда оно явно слишком высокое
или слишком низко. Перед регулировкой холостого хода убедитесь, что клапан
Зазоры и зазоры свечей зажигания правильные. Также включите
руль вперед-назад и посмотрите, изменяются ли обороты холостого хода как
это сделано. Если это так, возможно, тросы дроссельной заслонки не отрегулированы.
правильно или может быть изношен. Это @ опасное состояние, которое
может привести к потере контроля над велосипедом. Обязательно исправьте это,
динь.

Jine должен иметь нормальную рабочую температуру, т.е.
Обычно эфлер достигал 10:10,18 минут, раздался звонок. Место
мотоцикл на подставке и убедитесь, что коробка передач включена.
Нейтрально.

3 Поверните винт регулировки холостого хода, расположенный в основании клапана № 1.
цилиндра карбюратора до тех пор, пока скорость холостого хода не станет указанной в этой главе.
Технические характеристики получены (см. иллюстрацию).

4 Несколько раз резко откройте и закройте дроссельную заслонку, затем еще раз проверьте
Скорость холостого хода. при необходимости повторите процедуру регулировки.

5 Если удалось добиться плавного и устойчивого холостого хода, топливно-воздушная смесь
может быть Неверным. Дополнительную информацию о карбюраторе см. в главе 4.
Информация.

48 Синхронизация карбюратора – проверка и регулировка

Уоринг: Бензин (бензин) чрезвычайно легко воспламеняется, поэтому принимайте дополнительные
_меры предосторожности при работе с какой-либо частью топливной системы. Не курите или
Рядом с рабочей зоной горят голые лампочки, и они не работают.
@ прибор, работающий на природном газе (например, водонагреватель
или сушилку) присутствует, если вы прольете любой вторник! на кожу, смойтетщательно с мылом и водой. Когда вы выполняете какую-либо работу
(на топливной системе надевайте защитные очки и имейте при себе огнетушитель
подходит для пожара класса B (Hammable iquidis).
1 Синхронизация карбюратора – это просто процесс регулировки
карбюраторы, чтобы они пропускали одинаковое количество топливно-воздушной смеси в
каждый цилиндр. Это делается путем измерения вакуума, создаваемого в
каждый цилиндр. Карбюраторы, которые не синхронизированы, могут привести к
Уменьшился расход топлива, повысилась температура двигателя. меньше чем
идеальный отклик дроссельной заслонки и более высокий уровень вибрации.
2 Чтобы правильно синхронизировать карбюраторы, вам понадобится какой-нибудь
установки вакуумметра, желательно с манометром для каждого цилиндра,
или ртутный манометр, представляющий собой калиброванную трубку.
который использует столбики ртути для определения вакуума в двигателе.
3А манометр можно приобрести у дилера мотоциклов или
магазин аксессуаров и должен иметь необходимые переходники с винтами.

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

18.8 Заглушки адаптера синхронизации карбюратора расположены в
впускные тракты (стрелка)

'поставляется в комплекте для подсоединения к впускному тракту двигателя,
Установку вакуумметра 4А также можно приобрести у дилера или
создан из общедоступного оборудования и автомобильного пылесоса.
датчики,
5 Манометр является более надежным и точным прибором, и для
Однако эта причина предпочтительнее, чем установка вакуумметра, поскольку:
ртуть, используемая в манометре, является жидкостью и чрезвычайно токсична.
При использовании и хранении прибора необходимо соблюдать дополнительные меры предосторожности.
инструмент.
6 Из-за особенностей процедуры синхронизации и необходимости
в случае специальных инструментов большинство владельцев оставляют эту задачу дилерскому сервису.
отдел или авторитетную мастерскую по ремонту мотоциклов,
7 Запустите двигатель и дайте ему поработать, пока он не достигнет нормального режима работы.
температуры, проверьте скорость холостого хода и при необходимости отрегулируйте, затем закройте
выкл.

700/750 Сэйбрз, 1987 и 1988 гг. 700/750

Модели Магна

Обратитесь к ilstraton 18.8.

8 На моделях Sebre снимите заглушки с цилиндров № 2, 3 и 4.
впускных трактов, а на моделях Magna снимаем заглушки с №1, 3
'и впускные тракты цилиндров (см. рисунок). Установите вакуумметр
или адаптеры манометра в отверстия для заглушек впускного тракта, затем подсоедините
комплект вакуумметров или манометр в соответствии с
инструкции производителей. Убедитесь, что в комплекте нет утечек воздуха.
вверх, будут ложные показания в течение 2 с.

9 Запустите двигатель. Со стороны двигателя зажмите вакуумную линию, проходящую между
автоматический топливный клапан и цилиндр № 1 (Sebre) или № 2 (Magna).
прокрутите впускной тракт, затем заглушите двигатель и отсоедините вакуумную магистраль
с пальца на видное внимание. Подключите оставшуюся линию от
вакуумметр или менометр.

Все остальные модели

0 Снимите заглушки с впускных трактов всех цилиндров, установите
переходники в отверстия для заглушек и подсоедините вакуумметры или
манометр к адаптерам. Убедитесь, что в комплекте нет утечек воздуха.
вверх. так как ложные показания возобновятся

Все модели
См. рисунок 18.
11 Запустите двигатель и проверьте правильность оборотов холостого хода, отрегулировав их.
Если необходимо. Если манометры оснащены регулировкой демпфирования, установите это значение.0 that the needle futter is just eliminated but so that they can sti
реагировать на небольшие изменения давления.

12 The vacuum readings for all of the cylinders should be the same. или
как минимум в пределах допуска, указанного в Спецификациях данной главы. Если

418.12 Винт синхронизации карбюратора №3 (стрелка)

Показания вакуума меняются, при необходимости отрегулируйте. Сначала найдите
adjusting screws: the adjusting screw for No 3 carburetor is next to the
throttle stop screw, whereas those for Nos 2 and 4 carburetors are
located in-between the carburetor bodies - all are accessed from
нежить (см. иллюстрацию). Примечание. Карбюратор Wo 1 не имеет
регулировочный винт и плечо! рассматриваться как базовая установка

13 Adjust each screw until all carburetors are synchronized, then open
и быстро закройте дроссельную заслонку, чтобы установить связь, и еще раз проверьте
показания манометра. повторная регулировка при необходимости. Примечание. Не нажимайте на
the screws while adustng them, otherwise @ fake reading wif be
получено

14 When the adjustment is complete, recheck the idle speed, then stop
двигатель. Remove the vacuum gauge or manometer and adaptors,
затем установите заглушки впускного тракта. На 700/750 Сэйбрз и 1987 г.в.
1988 700/750 Magnas, remove the clamp from the fuel valve line and
reconnect the line to the fitting on the No 1 (Sabre) or No 2 (Magna)
карбюратор.

49. Система охлаждения – проверка

Уоринг: Двигатель должен быть крутым! перед началом этой процедуры
Проверьте уровень охлаждающей жидкости, как описано в разделе 3.

he entire cooling system should be checked for evidence of
утечка. Examine each rubber coolant hose along @s entire length.
Ищите трещины, потертости и другие повреждения. Сожмите каждый шланг в
различные точки. Они должны чувствовать себя твердыми, но в то же время податливыми, и вернуться к своим
первоначальную форму при освобождении. Если они высохли или затвердели, замените
их с новыми

3 Проверьте наличие утечек в каждом соединении системы охлаждения. Затяните
Шланг окунается осторожно, чтобы предотвратить будущие утечки. Аналогия, проверка охлаждающей жидкости
перепускные трубы между рядами цилиндров, впускной патрубок охлаждающей жидкости на
левую сторону двигателя и соединения подрамника с
короткий шланг радиатора и водяного насоса

4 Проверьте радиатор на предмет утечек и других повреждений. Утечки в радиаторе
leave telitale scale deposts or coolant stains on the outside of the core
ниже утечки. При обнаружении утечек снимите радиатор (см. главу 3).
«И отремонтируйте его в радиаторной мастерской или замените на новый.
Внимание: не используйте для ремонта 2 шт. 1 шт.
подвиги

5 Проверьте ребра радиатора на наличие грязи, грязи и насекомых, которые могут помешать
поток воздуха через радиатор. Если плавники загрязнены, слейте воду или
Сжатый воздух низкого давления через ребра с задней стороны. Если
плавники погнуты или деформированы, осторожно выпрямите их отверткой.

& Снимите крышку радиатора, повернув t против часовой стрелки.
(антикло-кловичный поворот) до упора. Если вы слышите шипящий звук

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

20.2 Пробка слива охлаждающей жидкости в подрамнике (стрелка вправо) и в воде
Крышка насоса (стрелка влево)

(указать
нажмите ди

до тех пор, пока не остановится. Сейчас
колпачок до тех пор, пока не может быть

цвет
система Wi.
стойки заканчиваются другими повреждениями. Если вы сомневаетесь вион, проверьте его в сервисном центре дилера или
@ новый. Установите крышку, повернув ее

промыть и отремонтировать
). Проверьте уплотнение крышки на предмет

крышка давления
помести это

первая остановка, затем нажмите d
можно повернуть дальше

палатка
Джант выглядит вроде в хорошем состоянии, но
обеспечить адекватную защиту. Если гидромет

n и дозаправьте систему (см. раздел

2 и дайте ему достичь нормальной работы
снова течет. По температуре охлаждающей жидкости
должен включиться автоматически, и
урожай. Если 8 нет. ссылка
осторожно.

Если уровень охлаждающей жидкости постоянно находится на низком уровне.

температура, тогда
тура увеличивается, вентилятор
зрелость должна начать
проверь вентилятор и его цепь

и никакие доказательства утечек не могут
под редакцией дилера Honda
ация

сервисный отдел, моторемонтная мастерская или сервис

20 Система охлаждения – слив, промывка и заправка

«Ваминг: Хотя двигатель воркует!» полностью, прежде чем выполнять это
операции по техническому обслуживанию. Также не допускайте попадания антифриза.
окрашенные поверхности мотоцикла. Смывать слюны

воды Анфриз очень токсичен при попадании в организм.
Находите в открытом контейнере или в лужах.
пол, дети и домашние животные привлекают его сладкий запах и могут гудеть
& Уточните у местного специалиста! авторитеты (советы) по утилизации антимезы
Во многих общинах есть сборные центры, которые будут следить за тем, чтобы антифриз
утилизировать безопасно. Antirseze, а также горючий материал, поэтому не храните его рядом
открытое пламя

Слив

См. иллюстрации 20.2 и 20.4.

11 При холодном двигателе поместите матоцикл на главную подставку на уровне
земля. Если основная подставка не установлена, убедитесь, что мотоцикл
поддерживается в вертикальном положении. Снимите нижний обтекатель на 1987 году и
Модели 700/750 Magna 1988 года выпуска (см. главу 6) и на всех моделях
сдвиньте заднюю крышку двигателя с левой стороны (см. главу 2).

Поместите подходящую емкость под болт слива охлаждающей жидкости, расположенный в

204 Пробки слива охлаждающей жидкости в картере двигателя (стрелки)

подкадр n
охлаждающая жидкость из
3 Удалить ТТ

рычаг переключения передач и отверните сливной болт, чтобы слить воду.
редиатор (см. иллюстрацию).
повернув его против часовой стрелки

верх. Если вы слышите шипящий звук
в системе все еще есть давление), ватт, пока не остановится, сейчас
нажмите на крышку и продолжайте поворачивать ее до тех пор, пока она не сможет

веселился. По мере подачи подача теплоносителя будет увеличиваться,
готов для этого
4 Слейте охлаждающую жидкость из двигателя.
водяной насос и два дренажа
Инстрация).
Человек ите

y откручиваем болт слива охлаждающей жидкости
это перед двигателем

дождь, заменить все сливные болты,
Слейте бачок охлаждающей жидкости. Подробную информацию о снятии бачка см. в главе 3.
Процедура. Промойте резервуар водой и установите его.

очистите водопроводную воду, вставив @ садовый шланг в
горловина фильтра радиатора. Дайте воде течь по системе до тех пор, пока она не
дорогая и чисто вытекает из обоих сливных отверстий. Если радиатор
чрезвычайно комодирован, удалите его, обратившись к Главе 3, и получите его
чистил в радиаторном цеху
8 Затем очистите отверстия
надежно затягивая их
9 Заполните систему охлаждения чистой водой, смешанной с промывочной жидкостью.

smpound. Убедитесь, что состав Fust совместим с
алюминиевые компоненты и следуйте инструкциям производителя.
тщательно

10 Запустите двигатель и дайте ему повторно:
Давай побежим минут десять11 Остановите двигатель. Дайте ему немного остыть, затем закройте давление
с тяжелым полотенцем и поверните его против часовой стрелки (против часовой стрелки).
the fist stop, releasing any pressure fat may be present in the
система. Once the hissing stops, push down on the cap and remove it
полностью,
2 Еще раз слейте воду из системы.
13 Заполните систему чистой водой и повторите процедуру, описанную в шагах.
Ото 12.

Заправка

14 Fit new sealing washers to the drain bolts and install them in the
fenaine case, pump cover and subframe, tottening ach one securely
смесь (см. эту главу’
Boece it is level with the lower edge of the filer neck
Filing t slowly will reduc ir trapped in the system and
сократить время, необходимое для
16 Снимите резиновый колпачок со штуцера для прокачки на t
корпус и прикрепите к нему прозрачный пластиковый шланг.

отрегулируйте сливные болты и уплотнительные шайбы

ch нормальная рабочая температура

@ термостат
Поместите другой конец в
Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

1-19

20.22 Модели 1986–1988 годов имеют кран на выпускном отверстии радиатора.

lean container, st he one used for draining the coolant
17 Запустите двигатель и дайте ему поработать на холостом ходу, пока он не достигнет нормального режима работы.
температура. Watch the level of the coolant in the radiator and if it
капли, добавьте еще со!
48 Loosen the bleed nipple and observe the coolant running through
шланг для пузырьков воздуха. Дайте двигателю поработать до тех пор, пока не исчезнут пузырьки воздуха.
видно, как охлаждающая жидкость выходит из трубки, затем затяните штуцер для прокачки
пульсация. Продолжайте проверять уровень охлаждающей жидкости в tt
когда это необходимо. Слитую в емкость охлаждающую жидкость можно выливать.
обратно в радиатор, если прокачной штуцер временно затянут во время
это делается. После завершения процедуры кровотечения остановите
двигатель и наполните радиатор еще раз до низа фильтрующей горловины.
время, затем установите крышку радиатора на место.

19 Проверьте уровень охлаждающей жидкости в расширительном бачке и вместе с охлаждающей жидкостью
горячий, налейте его до верхней отметки. В качестве последнего шага прокатитесь на мотоцикле
пару миль, а затем еще раз проверьте уровень охлаждающей жидкости. Установить
задняя крышка двигателя и модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
также установить нижний обтекатель

20 _Проверьте систему на наличие утечек и немедленно устраните их,

21 Не выбрасывайте старую охлаждающую жидкость, сливая ее в канализацию.
Вместо этого перелейте его в тяжелый пластиковый контейнер. закрой плотно и возьми
авторизованный пункт утилизации или станцию технического обслуживания — см. Предупреждение на
начало этого раздела

Кран радиатора
См. Хустратон 20.22.
22 модели 1986–1988 годов оснащены краном @ на радиаторе.
выходной штуцер (см. рисунок). Если радиатор требует снятия для
доступ к передним компонентам, полный слив воды из радиатора и
нижних трубок охлаждающей жидкости можно избежать, перекрыв кран в
направление, указанное стрелками

23 Закрыв кран, ослабьте, а затем затяните болт слива охлаждающей жидкости.
субтрам (см. рисунок 20.2), чтобы сбросить давление. Радиатор
можно повернуть вперед относительно верхнего крепления

боковые болты крепления и отсоединение шлангов радиатора.
24 При установке убедитесь, что все шланговые соединения надежно закреплены.
и открой кран радиатора

24. Сапун картера – проверка.

См. рисунок 21.2.1На 700/750 Sabre и 700/750 Magnas 1982–1984 годов, слив
наличие осадка из бачка вентиляции картера через указанный интервал времени

2. Отсоедините сливной шланг от кронштейна. подержите его над @ контейнером

21.2 Снимите пробку для слива жидкости из бачка сепаратора картера.
более поздние модели

и снимите заглушку с ее конца (см. рисунок). Атер депозиты
слили, установите пробку и закрепите шланг в кронштейне. Примечание
что сапун картера, вероятно, потребует более частого слива, если
Мотоцикл используется на высоких скоростях или под дождем. Прозрачный слив
шланг будет скоплен, чтобы его можно было увидеть с первого взгляда,

3 Проверьте шланги вентиляции картера, идущие от
картер к баку сепаратора и от сепаратора
инж. Замените их, если они треснуты или повреждены.
модели и более поздние 700/750 Магнас, сливного шланга нет
приспособление на системе вентиляции картера Для профилактических целей
техническое обслуживание. что шланги от сапуна к картеру
и корпус воздушного фильтра не треснуты и не изношены, и они
надежно закреплены на своих соединениях. Если есть подозрение на сепараторный бак
засора в любой момент отсоедините шланги и слейте жидкость.

22 Система контроля выбросов в результате испарения и вторичный воздух
система подачи (только модели для Калифорнии) – проверьте

1 Система контроля выбросов в результате испарения (устанавливается с 1984 г.)
выводит пары топлива из топливной системы: двигатель сгорает,
вместо того, чтобы позволить им испариться в атмосфере
двигатель не работает, пары накапливаются в резервуаре:
Система вторичной подачи воздуха (устанавливается с 1986 г.)
воздух в выхлопные отверстия, чтобы способствовать сжиганию лишнего топлива
присутствует в выхлопных газах, уменьшая то, что попадает в
атмосфера. Обе системы и их компоненты описаны в
подробнее в главе 4

2 Подробную информацию о расположении компонентов см. в главе 4 и проверьте
шланги между каждым компонентом системы, заменяя их в случае плевка или
треснул. Если какие-либо из них требуют замены, обратите внимание на их точное расположение.
и соединения перед снятием. Проверьте канистру системы выброса
расположен на поперечине подрамника на наличие трещин или повреждений

23. Выхлопная система-проверка

1 Периодически проверяйте все соединения выхлопной системы на предмет утечек и ослабления крепления.
крепежи. Чтобы сделать это правильно, придется снять нижний обтекатель.
на моделях 700/750 Magna 1987 и 1988 годов (см. главу 6). Это
затяжка крепежных элементов не устраняет утечки, замените прокладки на
новые (см. главу 4)

2 Гайки фланцев выхлопной трубы на головках цилиндров особенно
склонен к расшатыванию, что может привести к повреждению головки. Проверить
их часто и держите их в тайне

1-20

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

24.4 Ощущение люфта в подшипниках рулевой колонки

26:13 Топливопровод принимает форму сетчатого элемента на 700/750
«Сэйбрз» и «Магнас» в сезоне 1987/88.

24 Подшипники рулевой колонки – проверка и регулировка

1 Данное транспортное средство оснащено коническими роликами с сепаратором или шариковым сепаратором.
Подшипники рулевой головки, которые могут стать вмятинами, грубыми или ослабленными
при обычном использовании машины. В крайнем случае, wom или loos
Подшипники рулевой головки могут вызвать раскачивание рулевого управления ~

потенциально опасен.

Проверить

См. иллюстрацию 24.4.

2 Чтобы проверить подшипники, поставьте мотоцикл на основную подставку изаблокируйте машину так, чтобы переднее колесо оказалось в арке. В 1987 и 1988 годах
Модели 700/750 Magna, заблокируйте автомобиль под
переднее колесо приподнято над землей

3 Направьте руль прямо вперед и медленно переместите руль из
Из стороны в сторону. Будут ощущаться вмятины или неровности на обоймах подшипников.
стержни не будут двигаться плавно.

Nes, gery te) ak star it to лабиринт Wm, yond sd
назад (см. рисунок). Любая неплотность в стенке
подшипники будут восприниматься как движение вилки вперед-назад, хотя
убедитесь, что это не из-за втулок вилки. Если игра
подшипники, отрегулируйте рулевую головку следующим образом.

Регулировка

5 См. главу 6 «Рулевая стойка – снятие и установка» и
снимите верхний тройной фонарь с вилки и рулевого стержня.
вилки могут оставаться на месте. хотя руль и инст
необходимо удалить. Верхний тройной зажим нужен только
достаточно, чтобы получить доступ к контргайке рулевого стержня и отрегулировать
замок зажигания (модели с 1982 по 1986 годы) можно оставить прикрепленным к
зажим tnple, если отжать стену внизу

6 Освободите выступы стопорной шайбы от контргайки рулевого штока и регулятора.
колеи, снимите стопорную колею и стопорную шайбу, затем проведите регулировку
регулировочную гайку, как описано в разделе
Раздел 10, Глава 6

7 После регулировки проверьте, удален ли весь люфт рулевого управления.
описано выше

25 Крепежные детали – проверьте

1. Поскольку вибрация машины приводит к ослаблению креплений, всех гаек,
болты, винты и т. д. следует периодически проверять на предмет затяжки.
2 Обратите особое внимание на следующее:

Свечи зажигания Пробки для слива моторного масла

рычаг
Боты-стойки Footegs
Болты крепления двигателя
«Болты крепления амортизатора
Стяжные болты руля и тройного зажима
‘Болты крепления задней подвески (Sabres)
Передняя ось и зажимной бот
Гайка задней оси и зажимной болт
Борсинуты выхлопной системы
2 Если имеется динамометрический ключ, используйте его вместе с указанным моментом затяжки.
катионы в начале этой или других глав.

26 Топливная система – проверка и замена фильтра

Предупреждение: Бензин чрезвычайно легко воспламеняется, 90 возьмите дополнительно.
меры предосторожности при работе с любой частью топливной системы. Не курите или
«Оставляйте открытый огонь или лампочки с незажженным светом вблизи рабочей зоны и не
Работайте в 2 гарспе, где 2 натуральных прибора типа (например, 4 водяных

сушилки) присутствует. Если вы брызнете топливо на кожу,
немедленно промойте его водой с мылом. При выполнении любых
При выполнении работ с топливной системой надевайте защитные очки и следите за пожаром.

‘Защита от огнетушителей @ класса B (пищевые жидкости) в наличии,

топливный бак, шланг вентиляции бака (кроме моделей для Калифорнии)
трубопроводов и карбюраторов на наличие утечек и признаков

«Затяжка стопорной гайки может помочь, но если
s, кран следует разобрать и отремонтировать или

й @ новый.

Замена фильтра (Магнас 1982-1986 гг.)
и 1100 сабель)

Установлен топливопроводный фильтр, который необходимо заменять в установленные сроки.
Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

1-21

Модели 700/750 Магна
7 На автомобилях Magnas 1982–1984 годов снимите правую боковую крышку и поверните ее.
Топливный клапан выключен, фильтр расположен Отсоедините клапан и заднюю часть
аккумулятор. На более поздних моделях выключите топливный клапан на баке, затем:снимаем левую боковую крышку, топливный фильтр расположен чуть выше топливного

насос.
8 Высвободите топливопровод из держателя, зажмите топливопроводы с каждой стороны
фитер, затем освободите хомуты и снимите шланги с фильтра.

9 Установите новый фильтр в то же положение, что и оригинальный, надавите на
шланги и закрепите их хомутами. Зафиксируйте фитер на месте, поверните топливо
Включите клапан и проверьте отсутствие утечек.

1100 моделей

10 На моделях Sabre снимите ночную боковую крышку (см. главу 6) и
выключите топливный клапан. На моделях Magna снимите седло и оставьте
боковая крышка (см. главу 6). Поверните топливный кран

11 Ослабьте единственный винт, который удерживает зажим крепления к топливному баку.
кронштейн крепления клапана (Sabre) или рама (Magna). Зажмите топливные трубки
«с каждой стороны фильтра, затем освободите хомуты шлангов и потяните шланги
с огня.

12 Установите новый фитер в то же положение, что и оригинальный. нажать на
шланги и закрепите зажимами. Зафиксируйте фитер на месте и подайте топливо.
Включите клапан и проверьте отсутствие утечек.

Чистка фильтра (700/750 Sabre, 1987 и 1988 гг.)
700/750 Магнас)
Обратитесь к Стратону 26 13

13 Титровый пакет марлевого типа, установленный внутри резервуара для фузлей как часть
топливный клапан. Очистка не является процедурой технического обслуживания, но если
проблемы с полным разрушением или загрязнением топлива должны быть отмечены.
снять для очистки (см. рисунок).

14. Снимите топливный бак и очистите его (см. главу 4).

27 Подвеска - проверка

Передняя подвеска

1 Компоненты подвески должны поддерживаться в оптимальном рабочем состоянии.
состояние, обеспечивающее безопасность водителя. Ослабленная, неисправная или поврежденная подвеска.
детали снижают устойчивость и управляемость автомобиля.

2 Стоя рядом с мотоциклом, зажмите передний тормоз и
нажмите на руль, чтобы сжать вилки несколько раз. Посмотрите, если
они плавно перемещаются вверх и вниз, без заеданий. Если привязка фет. тот
вилы следует разобрать и осмотреть, как описано в Главе 6.

3 Тщательно осмотрите область вокруг уплотнений вилки на предмет каких-либо признаков вилки.
утечка масла. Если утечка очевидна, уплотнения необходимо заменить в соответствии с
описано в главе 6

4 Проверьте затяжку всех гаек и болтов подвески, чтобы убедиться, что ни один из них не затянут.
работали свободно

5 Если применимо, проверьте давление воздуха в вилке, настройку защиты от погружения и
настройки демпфирования (586 Глава 6), чтобы убедиться, что они соответствуют

стиль и нагрузка заботятся.
6 Замена вилки не является предметом технического обслуживания, но вилка
Цил со временем ухудшится, потеряв эффективность демпфирования. Обновить
иль периодически (см. главу 6)

Задняя часть:

7 Осмотрите задний амортизатор(ы) на предмет утечки жидкости и герметичность.
монтаж гнид. Если обнаружена утечка, амортизатор следует заменить.

8 Установите велосипед на основную подножку или надежно закрепите его в недоступном для меня месте.
подставка установлена. Возьмите маятник с каждой стороны, прямо перед осью.
Покачайте маятник из стороны в сторону – не должно быть заметных
движение сзади. Если @ небольшое движение или @ легкий щелчок
Если вас не слышно, убедитесь, что контргайка вала привода затянута (см. главу
6). Если шарнирная гайка затянута, но движение по-прежнему невозможно,
придется снимать пеленку и менять подшипники
описано в главе 69 Проверьте затяжку гаек и болтов рычагов задней подвески.
на моделях Sabre.

10 Если применимо, проверьте настройки предварительной нагрузки и демпфирования, чтобы
порицание за то, что закрывают хлев и груз возят (см. главу 6).

28 Стендов - проверьте

См. настройку 282.
1 Убедитесь, что боковые и основные стойки надежно закреплены и что
их пружины Etum не растянуты и не повреждены.

2 К ножке боковой подставки прикреплена износостойкая накладка, которую необходимо
заменяется при достижении линии износа, обозначенной литой
ряд (см. рисунок).

28.2 Предел износа резины боковой стойки указан стрелкой.
24

Глава 2
Двигатель, сцепление и трансмиссия

Примечание. Если не указано в этой главе, модель 750 1b UK VF750S-C 1982 года выпуска, а также модель 1987 года выпуска и
1988700280 Яблоки Могес в Великобритании, VFTSOC и уважение Б-га

имел в виду

Отеро «проверка тела». демонтаж, капитальный ремонт и установка

Возможно, люди прославятся.
Соератнеретребование конца

2
3
(Снятие, проверка и установка выходного редуктора 2
Поршневые шатуны в сборе – снятие, проверка, подшипники
Выбор. al проверка зазора и установка 29
Поршневые кольца – установка 30
Рекомендуемая процедура взлома. эй
— Дерьмовая крошка и вилки — удаление. осмотр и установка. 32
вилки - «См. главу 1.
«Стартер – снятие и установка» См. главу
«Снятие муфты стартера и первичной ведущей шестерни, капитальный ремонт»
'и нсталатон 13

22 Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

Общий

«Производительность
700 моделей.

750 моделей.

1100 моделей.

Отверстие
Модели 700 и 750....
1100 моделей.

«Инсульт
700 моделей.

750 моделей.
1100 модов,

«Коэффициент сжатия
Модели 700/750 с 1982 по 1986 годы.
700/750 модели 1987 и 1988 годов.
1400 моделей...

Рант двигателя (hy) – ‘приблизительный

Режим ОУ.

Распредвалы

Высота кулачка — модели 700/750 и все модели 1100 с 1982 по 1984 годы.
Стандарт.

1,3974 дюйма)
Лимит обслуживания,

Высота кулачка кулачка — модели 700 1985 и 1986 гг.
Стандарт...

4,3938 дюйма)
Лимит обслуживания.

Высота кулачка кулачка - модели 1987 г. 700
Ш а
4,3867 дюйма)
Лимит обслуживания.

«Высота кулачка кулачка — модель 750 1988 года (кроме Калифорнии)
Стандарт...

4,3781 дюйма)
Лимит обслуживания.

Высота кулачка кулачка - модель 750 1988 г. (Калифорния)
«Стандарт...

1,3670 дюйма)
Лимит обслуживания.
«Биение распределительного вала

Модели 700/750 Magna с 1985 по 1988 год.

Все остальные модели...

«Зазор подшипников распределительного вала - модели 700/750 с 1982 по 1985 год.

Центр Жуала
внутри

Лимит обслуживания

Внутренние и внешние журналы

Лимит обслуживания.

'Зазор подшипников Camshatt - модели 1100

(все журналы),
)
Лимит обслуживания (все журналы).

Camatat Journal OO -1988 г., модели Gough 1988 г. 700/760 Macra

«Внешний журнал (А)
0,9437 дюйма)

Лимит обслуживания.
Центральный и внутренний журналы (B и C)
Стандарт 6. ен

0,9402 дюйма)
Лимит обслуживания

«Идентификатор держателя подшипника распределительного вала — 700/750 Magna с 1986 по 1988 год.

'модели Впуск
«Стандартный

0,9457 дюйма)

699 куб.см (42,6 куб.см.
748 куб.см (45,6 куб.см)
41098 куб.см (67 куб. дюймов)

70 мм (2,75 дюйма)
79,5 мм (3,13 дюйма)

45,4 мм (1,79 дюйма)
48,6 мм (1,9 дюйма)
55,3 мм (2,18 дюйма)

10.5т01
10.2101
105то1

От 85 до 87 кг (от 187 до 192 фунтов)
97 кг (213 фунтов)

От 35,355 до 35,495 мм (от 1,3911 до
36,3 мм (1,39 дюйма)
От 35,243 до 35,403 мм (от 1,3875 до
36,2 мм (1,39 дюйма)
от 25 063 до 35,223 мм (от 1,3804 до
35,0 мм (1,38 дюйма)
От 34,845 до 35,005 мм (от 1,3718 до
348 мм (1,37 дюйма)от 34 562 до 34,722 мм (от 1,3607 до
345 мм (1,368 дюйма)

Менее 0,05 мм (0,002 дюйма)
Менее 0,10 мм (0,004 дюйма)
от 0,030 до 0,091 мм (от 0,001 до 0,004
0,10 мм (0,004 дюйма)

От 0,50 до 0,111 мм (от 0,002 до 0,004 дюйма)
0,42 мм (0,008 дюйма)

от 0,020 до 0,091 мм (от 0,001 до 0,004
(0,095 мм (0,0037 дюйма)

От 23,949 до 23,970 мм (от 0,9429 до
23,89 мм (0,941 дюйма)
От 23,861 до 23,882 мм (от 0,9394 до
23,80 мм (0,937 дюйма)

от 24,000 до 24,021 мм (от 0,9449 до
Лимит обслуживания. 24,05 мм (0,947 дюйма)

Выхлоп
Стандартная свиноматка конане от 24 000 до 24,084 мм (от 0,9449 до
0,9482 дюйма)
Предел обслуживания 24,14 мм (0,949 дюйма)

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

«Масляный зазор в подшипниках распределительного вала — модели 700/750 Magna 1986–1988 гг.

'Наружная шейка (А) - впуск и выпуск
«Стандартный
Лимит обслуживания.
'Шор и нер Джунал (Бейн С) - Хэнк
«Стандарт...
Лимит обслуживания...
Cann en ner oss@s и )- выхлоп
«Стандартный
Лимит обслуживания.
Длина цепи привода (при весе 13 кг/28 фунтов)
(TOO750 Sxtres и 1962–1064 700/750 Magnes
«Стандартный
Лимит обслуживания
С 1985 по "88 7007180 0 Модели Мага
«Стандарт....
Лимит обслуживания.
1100 моделей
«Стандартный
«Лимит обслуживания.

Коромысло

Диаметр отверстия коромысла
«Стандарт...
Лимит обслуживания...

Диаметр фрезы вала коромысла
SRBNDALT es snrsnsen sve
Лимит обслуживания,

Головка блока цилиндров
Максимальная коробление
Все модели 700/750 Sabre с 1982 по 1984 годы, модели 700/750 Magna
Модели 700/750 Magna с 1985 по 1988 год.
1100 моделей.

Клапаны, направляющие и пружины
Внешний диаметр стержня впускного клапана
«Стандартный
«Лимит обслуживания.
Внешний диаметр стержня выпускного клапана
«Стандарт.
Сервисный центр
Идентификатор направляющей клапана - впуск
Стандартный
Лимит обслуживания
баа ее 'зазор

выхлоп

да.
Сервис иит.
Выхлоп
«Стандартный
Лимит обслуживания...
Ширина седла клапана - впуск и выпуск
«Стандарт...
Сервисный лимит.

От 0,030 до 0,072 мм (от 0,0012 до 0,0028 дюйма)
0,10 мм (0,004 дюйма)

От 0,118 до 0,160 мм (от 0,0046 до 0,0063 дюйма)
(0,20 мм (0,008 дюйма)

От 0,118 до 0,223 мм (от 0,0046 до 0,0088 дюйма)
0,25 мм (0,010 дюйма)

От 323,85 до 324,30 мм (от 12,750 до 12,767 дюйма)
326,12 (12,84 дюйма)

От 342,90 до 343,35 мм (от 13,500 до 13,518 дюйма)
340,50 (13,408 дюйма)

От 361,95 до 362,40 мм (от 14,250 до 14,269 дюйма)
364,90 мм (14,37 дюйма)

От 12 000 до 12,018 мм (от 0,4726 до 0,4731 дюйма)
12,05 мм (0,474 дюйма)

От 11,966 до 11,984 мм (от 0,4711 до 0,4718 дюйма)
11,93 мм (0,470 дюйма)

0,25 мм (0,010 дюйма)
0,10 мм (0,006 дюйма)
(0,05 мм (0,002 дюйма)

От 5,475 до 5,490 мм (от 0,2156 до 0,2161 дюйма)
5,47 мм (0,215 дюйма)

От 5455 до 5,470 мм (от 0,2148 до 0,2154 дюйма)
5,45 мм (0,214 дюйма)

От 5,500 до 5,515 мм (0,2165 т00,2171 дюйма)
5,55 мм (0,219 дюйма)
0,010–0,0,040 мм (0,0004–0,0016 дюйма)
0,08 мм (0,003 дюйма)

От 0,030 до 0,060 мм (от 0,0012 до 0,0026 дюйма)
0,10 мм (0,004 дюйма)

S501 27 легкость wo.DEO
'мм (0,06 дюйма)

Свободная длина клапанной пружины — все модели 700/750 Sabre, модели 7001780 Magra с 1982 по 1984 годы.

Внутренняя пружина
«Стандарт.
Лимит обслуживания.
«Внешняя весна
«Стандартный
Лимит обслуживания.
Длина пружины клапана в свободном состоянии — модели 700 Magna с 1985 по 1987 гг.
Внутренняя пружина
«Стандартный
«Лимит обслуживания.
«Внешняя весна
«Стандартный
Лимит обслуживания.

40,70 мм (1,60 дюйма)
39,35 мм (1,55 дюйма)

43,90 мм (1,73 дюйма)
42,43 мм (1,67 дюйма)
39,49 мм (1,555 дюйма)
38,19 мм (1,504 дюйма)

44,61 мм (1,756 дюйма)
43,14 мм (1,698 дюйма)
24 Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

Клапаны, направляющие и пружины (продолжение)
Длина клапанной пружины в свободном состоянии — модель 750 Magna 1988 г.

КлатчТолщина фрикционной пластины
«Стандарт. :
Лимит обслуживания...

Обычная пластина с максимальной короблением

Свободная длина пружины сцепления — кроме модели 750 Sabre 1983 года и всех моделей 1100.

Стандартный
Лимит обслуживания.

'ht lpr rag teeight ~ 1960 780 Sabre end al 1408 mec

«Стандарт – модель 750»
«Стандарт – 1100 моделей»
«Ограничение обслуживания – все модели,

(Внутренний диаметр внешней направляющей — модели 700/750

(Внутренний диаметр внешней направляющей – модели 1100.
«Стандарт...
Лимит обслуживания

44,43 мм (1,631 дюйма)
40,13 мм (1,580 дюйма)

45,31 мм (1,784 дюйма)
43,84 мм (1,726 дюйма)

40,85 мм (1,608 дюйма)
39,45 мм (1,553 дюйма)

44,50 мм (1,752 дюйма)
43,10 мм (1,70 дюйма)

От 3,72 до 3,88 мм (от 0,147 до 0,153 дюйма)
3,5 мм (0,14 дюйма)
0,3 мм (0,012 дюйма)

35,5 мм (1,40 дюйма)
34,0 мм (1,34 дюйма)

3,9 мм (0,15 дюйма)
4,6 мм (0,18 дюйма)
3,6 мм (0,14 дюйма)

От 24,995 до 25,012 мм (от 0,9841 до 0,9847 дюйма)
25,08 мм (0,987 дюйма)

От 29,995 до 30,012 мм (от 1,1809 до 1,1816 дюйма)
30,08 мм (1,184 дюйма)

(Наружный диаметр внутренней детали односторонней муфты — 1983 г., конец Sabre 750, все модели 1100).

Стандартный,
Сервис лимк.

(Наружный центральный внутренний диаметр - 750 Sabre 1983 года и все модели 1100.
Стандартный,

Лимит обслуживания.

Диаметр отверстия главного цилиндра — модели 700/750
«Стандарт,
Лимит обслуживания.

«Диаметр поршня главного цилиндра — модели 700/750
«Стандарт,

Лимит обслуживания.
Мазер с диаметром отверстия 1100 режимов
«Стандарт.
Лимит обслуживания.
Модель зольного поршня Master-1100

Сев Ва

Диаметр отверстия рабочего цилиндра
«Стандарт.
Лимит обслуживания.

«Диаметр поршня ведомого цилиндра
«Стандарт.
Лимит обслуживания...

Смазка а

я давлю (на переключатель)
Модели 700/750
1100 моделей.

ll зазор между кончиком и внешним ротором ротора
Стандартный,

Лимит обслуживания,
«О, милая, дорогая, дорогая,
Стандарт...
Сервис годный.

‘57,755–7,768 мм (2,2738–2,2743 дюйма)
57,74 мм (2,273 дюйма)

От 74,414 до 74,440 мм (от 2,9296 до 2,9307 дюйма)
74,50 мм (2,933 дюйма)

От 14 000 до 14,043 мм (от 0,5512 до 0,5528 дюйма)
14,06 мм (0,554 дюйма)

От 13,957 до 13,984 мм (от 0,5495 до 0,5506 дюйма)
13,94 мм (0,549 дюйма)

От 15,870 до 15,913 мм (от 0,6248 до 0,6265 дюйма)
15,93 мм (0,627 дюйма)

От 15,827 до 15,854 мм (от 0,6231 до 0,6242 дюйма)
15,80 мм (0,622 дюйма)

От 38,100 до 38,162 мм (от 1,5000 до 1,5024 дюйма)
38,18 мм (1,503 дюйма)

От 38,036 до 38,075 мм (от 1,4975 до 1,4990 дюйма)
'38,02 мм (1,497 дюйма)

64 +11 фунтов на квадратный дюйм (4,4 + 0,8 бар) при 80°C/176°F
71 £ 10 фунтов на квадратный дюйм (4,9 0,7 бар) при 80 °C/76 °F

0,15 мм (0,006 дюйма)
0,20 мм (0,008 дюйма)

От 0,15 до 0,22 мм (от 0,006 до 0,008 дюйма)
0,35 мм (0,014 дюйма)
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия 25

конец ротора насоса
SANDACM ru
Лимит обслуживания

«Сцепление стартера

Ведомая шестерня наружный диаметр - модели 700/750
«Стандарт,

Лимит обслуживания.

Ведомая шестерня модели ОД -1100
«Стандарт,
Лимит обслуживания.

«Блок цилиндров
Диаметр цилиндра 1D
Модели 700/750
«Стандарт,
Лимит обслуживания,
1100 моделей.
«Стандартный
Лимит обслуживания.
Максимальная овальность (внекруглая)
Модели 700/750.
1100 моделей.
Максимальный конус.
Зазор между цилиндром и поршнем,
Лимит обслуживания.

Поршни
Внешний диаметр поршня (измеряется на расстоянии 11 мм от основания комплекта)
Модели 700/750
«Стандартный
Лимит обслуживания
1100 моделей
«Стандартный
Лимит обслуживания.
Диаметр отверстия поршневого пальца
Модели 700/750
«Стандартный
Лимит обслуживания.

41100 мод
«Стандартный
Лимит обслуживания

Поршневой палец 0D

Модели 700/750

«Стандартный
Лимит обслуживания
1100 моделей:
Стандарт.
Лимит обслуживания
Зазор между поршнем и поршневым пальцем
Стандарт.
Лимит обслуживания

Инс (верхнее и второе кольца)«Зазор верхнего кольца
«Стандартный
Модель 750 1982 года -
1983-н модели 700/750.
1100 моделей»
Лимит обслуживания.

‘Зазор второго кольца
«Стандартный
Модель 750 1982 года

1983-на моделях..
«Лимит обслуживания.

От 0,02 до 0,07 мм (от 0,001 до 0,003 дюйма)
0,10 мм (0,004 дюйма)

От 47,175 до 47,200 мм (от 1,8573 до 1,8583 дюйма)
47,46 мм (1,857 дюйма)

От 54,170 до 54,200 мм (от 2,1327 до 2,1339 дюйма)
54,16 мм (2,132 дюйма)

От 70 000 до 70,015 мм (от 2,755 до 2,756 дюйма)
70,10 мм (2,76 дюйма)

От 79,500 до 79,515 мм (от 3,1299 до 3,1305 дюйма)
79,60 мм (3,134 дюйма)

0,10 мм (0,004 дюйма)
0,05 мм (0,002 дюйма)
0,10 мм (0,004 дюйма)
От 0,010 до 0,085 мм (от 0,0004 до 0,0022 дюйма)
0,10 мм (0,004 дюйма)

От 69 960 до 69,990 мм (от 2,754 до 2,755 дюйма)
{69,85 мм (2,750 дюйма)

От 79 460 до 79,490 мм (от 3,1283 до 3,1295 дюйма)
79,35 мм (3,124 дюйма)

От 18,002 до 18,008 мм (от 0,7087 до 0,7090 дюйма)
18,10 мм (0,71 дюйма)

От 20 002 до 20,008 мм (от 0,7875 до 0,7877 дюйма)
20,06 мм (0,790 дюйма)

От 17,994 до 18 000 мм (от 0,7086 до 0,7086 дюйма)
17,98 мм (0,708 дюйма)

От 19,994 до 20 000 мм (от 0,7872 до 0,7874 дюйма)
19,98 мм (0,787 дюйма)

От 0,002 до 0,014 мм (от 0,0001 до 0,0006 дюйма)
(0,04 мм (0,002 дюйма)

От 0,015 до 0,045 мм (от 0,0006 до 0,0018 дюйма)
0,40 мм (0,004 дюйма)

0,10 к. 0,30 мм (от 0,004 до 0,012 дюйма)
От 0,15 до 0,30 мм (от 0,006 до 0,012 дюйма)
От 0,20 до 0,35 мм (от 0,008 до 0,014 дюйма)
0,5 мм (0,02 дюйма)

0,10 к. 0,30 мм (от 0,004 до 0,012 дюйма)
От 0,20 до 0,35 мм (от 0,008 до 0,014 дюйма)
0,5 мм (0,02 дюйма)
26 Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

Поршневые кольца (продолжение)
Торцевой зазор бокового рельса контрольного кольца
Модели 700/750

«Стандартный
Лимит обслуживания.

1100 моделей
«Стандартный
Лимит обслуживания.

Шатуны и подшипники
Подключение красной безопасности (режимы a)
Стандарт.
Лимит обслуживания
Отверстие под поршневой палец шатуна IO
Модели 700/750
«Стандарт...
«Лимит обслуживания
1100 моделей.
'Стандарт

Лимит обслуживания
Соединительный стержень! erankpn 'идентификатор отверстия - модели 700/750
Размерная группа 1
Размерная группа 2
Размерная группа 3
Внутренний диаметр отверстия под шатунную шейку шатуна - модели 1100
ма z0n
Размер гр
комикс 'Ренин О.О. модели 700/80
изэ ОУпА.
Размерная группа 8.
Размерная группа С.
Шатунная шейка коленчатого вала модели О0 -1100
Размерная группа А.
Размерная группа Б.
Зазор шатунного подшипника (все модели)
«Стандарт.
Сервисный комплект.
Толщина вкладышей подшипника – модели 700/750
а

Коленчатый вал и коренные подшипники

«Максимальное биение коленчатого вала

Внутренний диаметр отверстия главного подшипника картера — модели 700/750
«Размерная группа А»
«Размерная группа B...
«Размерная группа С.

‘Отверстие главного подшипника картера, модели -1100
Размерная группа | или 1
Размерная группа Il или 2

«Шейка коленчатого вала ОД – модели 700/750
Размер ОУП 1.
«Размерная группа 2.

«Размерная группа 3...
Шея коленвала модели ОД-1100.
1

группа 2
Зазор главного подшипника
«Стандарт,

«Ограничение обслуживания (все модели)…

0,20 0,9 мм (0,008–0,035 дюйма)
1,1 мм (0,04 дюйма)

0,210 0,7 мм (0,008–0,028 дюйма)
0,9 мм (0,04 дюйма)

0,10 t0 0,30 мм (от 0,004 до 0,012 дюйма)
0,4 мм (0,016 дюйма)

От 18,016 до 18,034 мм (от 0,7093 до 0,7100 дюйма)
18,08 мм (0,712 дюйма)

От 20,016 до 20,034 мм (от 0,7880 до 0,7887 дюйма)
20,08 мм (0,791 дюйма)

От 39 000 до 39,008 мм (от 1,5354 до 1,5357 дюйма)
От 39,008 до 39,016 мм (от 1,5357 до 1,5361 дюйма)
От 39,016 до 39 024 мм (от 1,5361 до 1,5364 дюйма)

От 43 000 до 43 008 мм (от 1,6929 до 1,6932 дюйма)
От 43,008 до 43 016 мм (от 1,6932 до 1,6935 дюйма)

От 35 992 до 36 000 мм (от 1,4170 до 1,4173 дюйма)
От 35 984 до 35,992 мм (от 1,4167 до 1,4170 дюйма)
От 35,976 до 35,984 мм (от 1,4164 до 1,4167 дюйма)‘от 39,992 до 40 000 мм (от 1,5745 до 1,5748 дюйма)
От 39,984 до 39,992 мм (от 1,5742 до 1,5745 дюйма)

От 0,028 до 0,052 мм (от 0,0011 до 0,0020 дюйма)
0,08 мм (0,003 дюйма)

От 1,502 до 1,506 мм (от 0,0591 до 0,0593 дюйма)
От 1,498 до 1,502 мм (от 0,0590 до 0,0591 дюйма)
От 1,494 до 1,498 мм (от 0,0588 до 0,0590 дюйма)
От 41,490 до 1,494 мм (от 0,0587 до 0,0588 дюйма)

От 41,486 до 1,490 мм (от 0,0585 до 0,0587 дюйма)

От 1,494 до 1,498 мм (от 0,0588 до 0,0580 дюйма)
От 1490 до 1,494 мм (от 0,0587 до 0,0588 дюйма)
От 1,486 до 1,490 мм (от 0,0585 до 0,0587 дюйма)

0,03 мм (0,001 дюйма)

От 39 000 до 39 008 мм (от 1,5354 до 1,5357 дюйма)
От 39 008 до 39,016 мм (от 1,5357 до 1,5361 дюйма)
От 39 016 до 39 024 мм (от 1,5361 до 1,5364 дюйма)

От 43 000 до 43 008 мм (от 1,6929 до 1,6932 дюйма)
От 43 008 до 43,016 мм (от 1,6932 до 1,6935 дюйма)

От 35,992 до 36 000 мм (от 1,4170 до 1,4173 дюйма)
От 35 984 до 35,992 мм (от 1,4167 до 1,4170 дюйма)
От 35,976 до 35,984 мм (от 1,4164 до 1,4167 дюйма)

От 39,992 до 40 000 мм (от 1,5745 до 1,5748 дюйма)
От 39,984 до 39,992 мм (от 1,5742 до 1,5745 дюйма)

От 0,028 до 0,052 мм (от 0,0011 до 0,0020 дюйма)
0,08 мм (0,003 дюйма)
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия 2-7

Толщина вкладышей подшипника – модели 700/750
2 шт.

Толщина вкладышей подшипников - модели 1100
Браун

гр

Желтый...

2-й
1100 Магна 1986 года выпуска.
Все другие модели.
ард
1100 Магна 1986 года выпуска.
Все остальные модели...
АЭР так:
что-л.

6-й, если
Люфт шестерни (кроме моделей Magna 700/750 Magna 1985–1988 годов)
1-я передача
«Стандарт – модели 700/750.
«Стандартные модели -1100,
Лимит обслуживания - все модели,
2-я, 3-я, 4-я, 6-я передачи.
NC

Лимит обслуживания
Внутренний диаметр шестерни - модели 700/750
Шестерни М5, М6, С2, С3
«Стандарт,
Лимит обслуживания
C1 получить
«Стандарт» с 1982 по 1986 год.
карточка 4967 трей 188
Лимит обслуживания...
шестерня С4
Стандарт..
Лимит обслуживания
Внутренний диаметр шестерни - модели 1100
МБ, МБ, С2. С3. 4 груши

Подавать
Наружный диаметр зубчатой втулки — модели 700/750
Шестерни М5, М6, С2, С3
«Стандарт.
Лимит обслуживания
1 гир (кроме моделей 1987 и 1988 годов)
«Стандартный
Лимит обслуживания
шестерня С4
Стандарт,
Лимит обслуживания,

Наружный диаметр зубчатой втулки - модели 1100
Шестерни M5, M6, C2, C3, C4
«Стандарт,
Лимит обслуживания...
«Внутренний диаметр зубчатой втулки – модели 700/750.
MS, шестерни C4
«Стандартный
Лимит обслуживания.
Шестерня С1 (кроме моделей 1987 и 1988 годов).
«Стандарт...
Лимит обслуживания

От 1,506 до 1,510 мм (от 0,0593 до 0,0594 дюйма)
От 1,502 до 1,506 мм (от 0,0591 до 0,0583 дюйма)
От 1,498 до 1,502 мм (от 0,0590 до 0,0591 дюйма)
От 1,494 до 1,498 мм (от 0,0588 до 0,0590 дюйма)
От 1,490 до 1,494 мм (от 0,0587 до 0,0588 дюйма)

От 1,498 до 1,502 мм (от 0,0590 до 0,0581 дюйма)
От 1,494 до 1,498 мм (от 0,0588 до 0,0590 дюйма)
От 1,490 до 1,494 мм (от 0,0587 до 0,0588 дюйма)

2,294 к1

1,667 к 1
1.619to1

1,286001

1,292101
1,074 к 1
1,897 всего
0,750101

От 0,089 до 0,170 мм (от 0,0035 до 0,0066 дюйма)
От 0,089 до 0,179 мм (от 0,0035 до 0,0070 дюйма)
0,24 мм (0,009 дюйма)

(от 0,068 до 0,136 мм (от 0,0027 до 0,0054 дюйма)
0,18 мм (0,007 дюйма)

От 28 000 до 28,021 мм (от 1,1024 до 1,1032 дюйма)
28,04 мм (1,104 дюйма)

От 24 000 до 24,024 мм (от 0,9449 до 0,9457 дюйма)
‘от 24,007 до 24 028 мм (от 0,9451 до 0,9459 дюйма)
24,04 мм (0,946 дюйма)

От 29 000 до 29,024 мм (от 1,1417 до 1,1426 дюйма)
29,04 мм (1,143 дюйма)

От 31 000 до 31,016 мм (от 1,2208 до 1,2211 дюйма)
31,18 мм (1,228 дюйма)

От 27,959 до 27,980 мм (от 1,1007 до 1,1016 дюйма)

27,94 мм (1,100 дюйма)

От 23,959 до 23,980 мм (от 0,9433 до 0,9441 дюйма)
23,94 мм (0,943 дюйма)

От 28,959 до 28,980 мм (от 1,1404 до 1,1409 дюйма)
28,94 мм (1,139 дюйма)От 30,950 до 30,975 мм (от 1,2185 до 1,2195 дюйма)
30,93 мм (1,218 дюйма)

От 24,985 до 25,006 мм (от 0,9837 до 0,9845 дюйма)
25,04 мм (0,986 дюйма)

От 20,16 до 20,37 мм (от 0,7937 до 0,8019 дюйма)
20,40 мм (0,803 дюйма)
2-8 Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

Трансмиссионные валы (продолжение)
Внутренний диаметр зубчатой втулки -1 100 моделей
Шестерни М5, С4
«Стандарт,
горит.

Наружный диаметр первичного вала на шестерне MS — модели 700/750

«Стандарт,

Наружный диаметр промежуточного вала — модели 700/750
AtCt снаряжение
«Стандартный
Лимит обслуживания.
снаряжение АЛКА
«Стандартный

От 27,995 до 28,016 мм (от 1,1022 до 1,1030 дюйма)
28,05 мм (1,104 дюйма)

От 24,959 до 24,980 мм (от 0,9826 до 0,9835 дюйма)
24,90 мм (0,980 дюйма)
От 19,98 до 19,993 мм (от 0,7866 до 0,7871 дюйма)
19,93 мм (0,785 дюйма)

От 24,959 до 24,980 мм (от 0,9826 до 0,9835 дюйма)
24,90 мм (0,980 дюйма)

«Лимит обслуживания
«Наружный диаметр главного шатта на шестерне М5 и внешний диаметр промежуточного вала на шестерне С4 — модели 1100

«Стандарт,
Лимит обслуживания...
Зазор между шестерней и втулкой или валом — модели 700/750
Шестерни M5, M6, C1, C2, C3, C4, втулка
«Стандартный
Лимит обслуживания
Втулки М5, С4 к стержню
«Стандартный

Сервисный лимит.
 бушингто-ха (кроме моделей 1967 г. и конца 1868 г.)

Служит II
Зазор между шестерней и втулкой или валом - модели 1100
‘C3, CA шестерня-втулка

5, Я
«Стандартный
Лимит обслуживания,

Втулки М5, С4 к стержню
«Стандартный
Лимит обслуживания...
Проставочный зазор Curterahat (эндиост
Модель 700/750
1100 моделей.

Доступная толщина проставки контршатуна
Модели 700/750, кроме Magnas 1985 года выпуска.
1985–1988700/750 Магнас.

1100 моделей...

«Барабан переключения передач и вилы
Толщина конца вилки переключения передач
«Стандарт,

«Стандартные модели с 1982 по 1985 годы…
«Стандарт – на моделях 1986 года выпуска,
Лимит обслуживания - все модели,
Внешний вид вала вилки переключения передач
«Стандарт» — 1986 г. — на моделях 700/750.
«Стандарт» — все остальные модели.
Лимит обслуживания...

Настройки крутящего момента
Крышки клапанов
Боты для звездочек Camshat
боты с держателями головок и рычагов
6мм...
3 мм

9 мм
Модели 700/750 1982–1984 годов,
1985 700 моделей...
Модели 700/750 с 1986 по 1988 год.
10 мм (модели 1100).
Болты или крышки вала коромысел.

От 27,977 до 27,990 мм (от 1,1015 до 1,1020 дюйма)
27,92 мм (1,099 дюйма)

От 0,020 до 0,062 мм (от 0,0008 до 0,0026 дюйма)
0,10 мм (0,004 дюйма)

От 0,005 до 0,047 мм (от 0,0002 до 0,0019 дюйма)
0,06 мм (0,002 дюйма)

От 0,167 до 0,390 мм (от 0,0066 до 0,0154 дюйма)
(0,10 мм (0,004 дюйма)

От 0,025 до 0,066 мм (от 0,0010 до 0,0026 дюйма)
0,10 мм (0,004 дюйма)

От 0,005 до 0,039 мм (от 0,0002 до 0,0015 дюйма)
0,05 мм (0,002 дюйма)

0,3–0,0,4 мм (0,01210 0,016 дюйма)
0,4 10,0,9 мм (0,016–0,035 дюйма)

4,0 мм, 1,2 мм, 1,3 мм
0,85 мм, 0,90 мм, 0,95 мм, 1,05 мм_
0,85 мм, 0,90 мм, 0,95 мм, 1,0 мм, 1,05 мм

От 6,43 до 6,50 мм (от 0,253 до 0,256 дюйма)
6,1 мм (0,26 дюйма)

От 14 000 до 14,021 мм (от 0,5511 до 0,5520 дюйма)
От 14,016 до 14,034 мм (от 0,5518 до 0,5525 дюйма)
14,04 мм (0,553 дюйма)

От 13,973 до 13,984 мм (от 0,5501 до 0,5505 дюйма)
От 13,966 до 13,984 мм (от 0,5498 до 0,5505 дюйма)
13,90 мм (0,547 дюйма)

Мм флдбс

Бто 12 6109.0
181020 Бто14
101014 Тто10
211025 15т018
331037 24to27
381042 27030
431047 31034
48052 35038

451050 33036
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

Настройки крутящего момента (продолжение) мм
Контргайка центра сцепления

1982 г. 750 моделей. с 47 по 53

С 1983 по 1985 год 700/750 Sabre, 498384 700/750 Magnas. 4510 55.

С 4985 по 1988 год 700/750 Магнес. 62t068

1100 модель 63то67
Банжо-болты трубопровода жидкости сцепления. 251035Болт звездочки масляного насоса (1985 г., Cee 1988 г.)

700/750 Магна)....... 15-20
«Болт сцепления стартера. от 80 до 100
«Болты крышки муфты стартера с 26 по 30.
Болт ротора генератора. от 80 до 100
Болты корпуса вторичной шестерни

'6мм биты 101014

Болты крепления подшипника. от 30 до 34

Стандартные/гнездовые бутылки диаметром 8 мм, от 21 до 25
болты картера

6 мм бок... 10 на 14

‘8мм бутылки........ 211025

Болты 9 мм (модели 700/750). ВТО34

40 мм боты 1100 модели). 431047
Гайки крышек шатунных подшипников. 30034
Болт слива моторного масла (в масляном поддоне). 35т0 40
Болт слива моторного масла (в передних цилиндрах). 10014
Датчик давления масла. от 15 до 20
Болты крепления двигателя

Балты 8 мм (модели 1982-1986 гг. 20t030)

Болты 8 мм (модели 700/750 1987 и 1988 годов). с 24 до 30

10мм боты 35т045
«Болты подрамника (модели US 700/750 Sabre и модели 700/750 Magna 1982–1984 годов)

Болты 8мм 20-30

22

Верхние болты 10 мм. от 70 до 80

Нижние болты 10 мм. 0t040
«Подрамник Gre (модели VF750S-C для Великобритании)

'8 мм болт 201030

фомм ац 6010 70
«Болты/гайки подрамника (модели Magna 700/750 1985–1988 годов, все модели 1100)

Верхние боты. 60т070

Нижние боты. 351045

перья

341038
33040,
45т049,
4610,48
1810,25

11014
581072
19022
58072

с 7 до 10
2210 25,
1410 18

7010
151018
2210 25,
31t034
22025
25t029
7т0 10
Мто14

1410,22
17022,
251033
14to

511058
221029,

141022
431051

43051
251033

2-9
2-10

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

Общая информация

См. иллюстрацию 1.1.

Двигатель четырехтактный, жидкостного охлаждения, с четырьмя
цилиндры расположены под углом 90° V. Этот конкретный дизайн
по своей сути более плавный в своей работе, чем рядные двигатели, потому что
движение поршней обоих рядов цилиндров стремится к
«гасить вибрации другого». Это также позволяет двигателю быть
спроектирован более узким и компактным (см. рисунок).

Чтобы предотвратить проблемы с перегревом заднего ряда цилиндров. тот
двигатель жидкостного охлаждения. Охлаждающая жидкость циркулирует по каналам
вокруг гильз цилиндров и области клапанов.

Двойные верхние распредвалы в каждом ряду цилиндров выводятся из
коленчатый вал посредством пластинчатых цепей. Камеры едут прямо в
головки цилиндров и закреплены верхними держателями кулачков. Есть
четыре клапана на цилиндр, два впускных и два выпускных. Каждая пара
клапаны приводятся в действие одним раздвоенным коромыслом, требующим только одного
«кулачок кулачка для каждой пары клапанов». Каждая кулачковая цепь удерживается натянутой
саморегулирующийся натяжитель, расположенный между цилиндрами внутри
петля, образованная цепочкой.

«Картер разбирается горизонтально, и все четыре цилиндра
интегрирован с верхней половиной картера в единой отливке.
Коленчатый вал вращается на четырех коренных подшипниках скольжения, порядок зажигания следующий.
определяется положением шатунов на кривошипе.

«Сцепление с выступающим диском приводится в действие гидравлически с помощью главного
цилиндр установлен на руле и рабочий цилиндр слева
сторону двигателя. Все модели с объемом двигателя 1100 куб.см и VF750 Sabre 1983 года.
оснащены диафрагменной пружиной вместо винтовых пружин
«Другие модели также оснащены односторонним сцеплением. Односторонний
сцепление по сути представляет собой двухсекционный центр сцепления со стопорным устройством.
и предотвращает блокировку задних колес при резком переключении на пониженную передачу илиGaaine тормозит Condor, позволяя внутренним дискам сцепления

Скоростной трансмиссион представляет собой традиционный механизм постоянного зацепления.
включающий узел выходной шестерни, приводимый в движение промежуточным валом.
который передает крутящий момент через вал на заднее колесо.

2 Возможна работа с двигателем в раме

«Перечисленные ниже узлы и агрегаты можно снять
«без необходимости снимать двигатель с коробкой передач в сборе с
рама. Однако если ряд областей требует внимания на
В то же время рекомендуется снять двигатель.

Клапанная крышка, распредвалы и коромысла

Головки цилиндров

‘Цепь кулачка (энс/онерс

Внешние компоненты механизма переключения передач

Масляный насос, предохранительный клапан и сетчатый фильтр

Чич

Стартер милый

Стартер

Генератор

Водяной насос

3. Операции, требующие снятия двигателя

Необходимо снять двигатель в сборе с коробкой передач.
с рамы снимите корпус вторичной шестерни и отделите
половины картера, чтобы получить доступ к следующим компонентам.

Коленчатый вал

«Коренные и шатунные подшипники

Поршни и шатуны

Распредвал днве чанс

Шефтстеры трансмиссии

Дерьмовый барабан/дерьмовые вилки

а

1.1 Идентификация цилиндра

4 Капитальный ремонт двигателя – общие сведения

1 Не всегда легко определить, когда и нужно ли проводить замену двигателя.
полностью переработан, так как необходимо учитывать ряд факторов
считается.

2 Большой пробег не обязательно является признаком необходимости капитального ремонта.
нужен, пока с небольшим пробегом. с другой стороны, не исключает
необходимость капитального ремонта. Вероятно, частота обслуживания
единственное наиболее важное соображение. Двигатель, имеющий регулярный
и частая замена масла и фитингов, а также другие необходимые
техническое обслуживание, скорее всего, обеспечит много миль надежной службы.
И наоборот, запущенный двигатель, или тот, который не ломался
в собственности, может потребоваться капитальный ремонт в самом начале жизни.

3 Выхлопной дым и чрезмерный расход топлива
признаки того, что поршневые кольца и/или направляющие клапанов нуждаются в замене.
внимание, но убедитесь, что неисправность не произошла по вине
утечка. Обратитесь к главе 1 и выполните компрессию цилиндра.
проверка для точного определения характера и объема работ
требуется.

4 Если двигатель издает явный стук или грохот,
Вероятно, неисправен шатун и/или коренные подшипники.

5 Потеря мощности, неравномерная работа, чрезмерный шум клапанного механизма и
высокие показатели расхода топлива также могут указывать на необходимость
капитальный ремонт, особенно если они все присутствуют одновременно. Если
полная настройка ситуацию не исправляет, капитальные механические
«Работа — единственное решение.

6 Капитальный ремонт двигателя обычно предполагает восстановление внутренних деталей.
по характеристикам нового двигателя. При капитальном ремонте поршень
кольца заменяются, а стенки цилиндров растачиваются и/или хонингуются. Если
делается расточка, тогда потребуются и новые поршни. Главный
и шатунные подшипники обычно заменяются во время капитального ремонта.
ремонт. Обычно седла клапанов также обслуживаются, поскольку они
на данный момент они обычно не в идеальном состоянии. В то время как
двигатель находится на капитальном ремонте, другие узлы, такие как. тот
Карбюраторы и стартер также можно отремонтировать. КонецВ результате должен получиться двигатель как новый, который будет доставлять столько же хлопот.
бесплатные мили как оригинал

7 Прежде чем приступить к капитальному ремонту двигателя, прочтите соответствующую
процедуры для ознакомления с объемом и требованиями
работы. Капитальный ремонт двигателя не так уж и сложен, но это
отнимает много времени. Планируйте, что мотоцикл будет привязан к
минимум две недели. Уточняйте наличие запчастей и
убедитесь, что все необходимые специальные инструменты, оборудование и
расходные материалы приобретаются заранее.

'8 Большую часть работы можно выполнить с помощью обычных ручных инструментов, хотя
для проверки необходимо количество прецизионных измерительных инструментов
детали, чтобы определить, нуждаются ли они в замене. Часто дилерский сервис
отдел или мастерская по ремонту мотоциклов проведет проверку
искусства и даем советы по ремонту и замене.
Как правило, время является основной стоимостью капитального ремонта.
«Не платите за установку изношенных или некачественных деталей.

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

——

5.15 Снимите резиновую крышку и
диск

5.5 Задняя крышка левой стороны двигателя сохранена.
тремя болтами на моделях 1100 и новее
700/750 Магнас

‘5.17 Закрепите поршень рабочего цилиндра сцепления прочными резиновыми лентами.

9 В заключение: чтобы обеспечить максимальный срок службы и минимум проблем
с восстановленного двигателя все надо собирать аккуратно в@
безупречно чистая окружающая среда.

5 Двигатель – снятие и установка

Примечание. Снятие и установку двигателя следует выполнять с
«В случае отказа двигателя может произойти травма или повреждение помощника».
упал. Следует использовать гидравлический домкрат

«опустить двигатель на пол» (их можно арендовать)

Удаление

См. иллюстрации 5 8, 5.15, 5.
523 цента

1 Установите мотоцикл на основную подставку. В 1987 и 1988 годах
700/750 Magnes (без основной стойки), сначала снимаем низ
обтекатель (см. главу 6), затем поддержите машину вспомогательным
подставка для мотоцикла, чтобы он не опрокинулся при выключенном двигателе.
удален.

2 Снимите сиденье (см. главу 6) и основной топливный бак (см. главу).
тер 4)

3 Снимите левую и правую боковые крышки (см. главу 6).
Отсоедините отрицательный провод аккумулятора

4 Слейте моторное масло (см. главу 1).

5 Снимите левую заднюю крышку двигателя: она удерживается одной
пристегнуться

5.6 Заземление аккумулятора (земля)
'кабельное соединение

все модели 700/750 Sabre и 700/750 Magna 1982–1984 годов.
моделей (обратите внимание на длинный воротник внутри крышки) и тремя болтами на
все модели 1100 и модели 700/750 Magna 1985 г. (см.
люстрация}. Снимите рычаг переключения передач и тягу (см.
18).

6 Слейте охлаждающую жидкость (см. главу 1), затем снимите водяной шланг.
который проходит между водяным насосом и подрамником.

7 _ Снимите радиатор (см. главу 3).

8 Снимите выхлопные трубы (см. главу 4). Примечание: два задних
головную повязку снимать не нужно.

3 Снимите корпус(ы) воздушного фильтра и карбюраторы (s).

Глава

4,

10 На моделях California 1984-0n отсоедините систему контроля выбросов.
канистра системы из передней нижней распорки рамы.

11 На моделях для Калифорнии 1986 года выпуска отсоедините подачу вторичного воздуха.
блоки лепестковых клапанов системы с каждой стороны заднего ряда цилиндров.
«На моделях Calfforia 700/750 1986–1988 годов отсоединитеКлапан всасывания воздуха системы вторичной подачи воздуха спереди
масляный поддон.

12. Снимите термостат и корпус его (см. главу 3).

13 Отсоедините трубку вентиляции картера от коробки передач.
камеры/корпуса воздушного фильтра, затем отсоедините его нижний конец от
задняя часть картера.

14 На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов отпустите заднюю
Выключатель тормоза из кронштейна на правой крышке двигателя (см.
Глава 8).

15 Снимите колпачки со свечей зажигания и прикрепите их к
верхние трубы рамы. Отсоедините проводку, идущую к
следующие компоненты:

2) Реле давления (см. рисунок),

б) Генераторы импульсов

переключатель enge или переключатель neutvaiOD (применимо 6s)

416 Отсоедините кабель заземления аккумулятора в том месте, где он крепится к
двигатель, непосредственно перед правым шарниром маятника (см.
иллюстрации).

17 Не отсоединяя магистраль жидкости сцепления, снимите сцепление.
Рабочий цилиндр от двигателя. После снятия рычаг сцепления
не следует применять. Для этого поместите деревянный брусок
между рычагом и ручкой руля и крепко привяжите рычаг к
блок. Также оберните раба прочными резинками.
корпус цилиндра и поршень, чтобы убедиться, что поршень не вылетает
наружу (см. рисунок).

18 Снимите заднее колесо и отсоедините карданный вал от
коробка передач (см. главу 6).

19 Установите домкрат под масляный поддон двигателя: он будет использоваться для
«Поддержите двигатель после снятия крепежных болтов.

Примечание. Между домкратом и олфом следует использовать кусок дерева.
«Панорамирование, чтобы защитить и дать лучший шар».

20 Снимите левую подножку (см. главу 6). На 1100 Сэйбер
моделях также снимите педаль заднего тормоза с вала.

2-12 Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

5.23 Переднее крепление двигателя с правой стороны
21 Снимите задний нижний сквозной болт или резьбовую шпильку двигателя и
гайки (если применимо) (см. рисунок).
22 Выверните болт крепления подрамника к двигателю с левой стороны.
а затем отверните болты крепления подрамника к основной раме и
снимите подрамник (см. рисунок).
23 Поднимите домкрат ровно настолько, чтобы снять вес с оставшихся
болты крепления двигателя, а затем снимите их (см. рисунки).
Примечание. У вас должен быть помощник, который поможет вам сбалансировать
двигатель на домкрате, вывернув последние два крепежных болта.
Обратите внимание на положение всех хомутов, проволочных зажимов и шайб, чтобы
что их можно вернуть в исходное положение при установке
24 Двигатель можно опустить на домкрате и снять с подъемника.
левая часть кадра. Примечание. Медленно и плавно опустите домкрат и проверьте
4 габарита ес двигатель опущен. Возможно, двигатель должен быть
слегка повернулся на домкрате, чтобы освободить трубы рамы.
25 Снимите все резинки и втулки опор двигателя. Осмотрите их
на предмет износа или повреждения и при необходимости замените их.

Установка
26 Установка двигателя по существу обратна
Процедура удаления со следующими примечаниями:
8) после установки двигателя в раму с помощью домкрата выровняйте
tb предотвратить повреждение потоков бота. установить все
пока не начнутся ужасные болты
"@ крепежные болты к их пруверу

6) При установке компонентов обязательно обратитесь к соответствующемуРаздел или главу, посвященную правильной процедуре установки,

5.23 Задний верхний сквозной болт двигателя

€) Установка Fokowming, до необходимого количества картера
и оценка от )

4) Заполните систему охлаждения свежей охлаждающей жидкостью и стравите из нее воздух (см.
Глава 1)

Barbe trot Cal es a i onan oes Co.

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

243

7.7 Установите крышки клапанов стрелкой вперед. Вкладка на
Основание отрывной крышки также должно быть обращено вперед.

6 Разборка и сборка двигателя – общие сведения
информация

Примечание. См. раздел «Инструменты и рабочие методы технического обслуживания».
объектов» на вводных страницах данного руководства для получения дополнительной информации.

Разборка

Перед разборкой двигателя внешние поверхности
Устройство следует тщательно очистить и обезжирить. Это предотвратит
загрязнение внутренних частей двигателя, а также затрудняет работу.
намного проще и чище. Растворитель с высокой температурой вспышки, например керосин.
(парафин) можно использовать, а еще лучше фирменный двигатель
обезжириватель. Для работы используйте старые малярные и зубные щетки.
растворитель в различные углубления картера двигателя. Берегите себя
исключить растворитель или воду из электрических компонентов и
впускные и выпускные каналы. Ваминг: Использование бензина (нефти) в качестве @
Следует избегать использования чистящих средств из-за риска.
2 Когда устройство станет чистым и сухим, положите его на верстак, оставив
подходящее свободное место для работы. Соберите подборку маленьких
контейнеры и полиэтиленовые пакеты, чтобы детали можно было сгруппировать вместе
легко идентифицируемым образом. Немного бумаги и ручка должны быть
под рукой, чтобы можно было делать пометки и прикреплять ярлыки там, где
необходимо. Также необходим запас чистых полотенец.
3 Перед началом работы ознакомьтесь с соответствующим разделом
чтобы можно было получить некоторое представление о необходимой процедуре.
При снятии различных компонентов двигателя следует учитывать, что
большая сила требуется редко, если не указано иное. Во многих случаях
нежелание компонента удаляться свидетельствует о неправильном,
метод подхода или удаления. Если есть какие-либо сомнения, еще раз сверьтесь с текстом.
4 При разборке двигателя держите «сопряженные» детали вместе.
(включая шестерни, цилиндры, поршни, клапаны и т. д., находившиеся в
контакт друг с другом во время работы двигателя). Эти «спаренные»
детали необходимо использовать повторно или заменять в сборе.
5 Разборку двигателя и трансмиссии следует производить в следующем порядке.
общий порядок со ссылками на соответствующие разделы.

Снимите клапанные крышки (s22 раздел 7).

Снимите натяжители распределительной цепи (см. Раздел 8).

Снимите распредвалы (см. раздел 9).

Снимите головки цилиндров (см. раздел 10).

Снимите стартер (см. главу 6).

Снимите генераторы импульсов зажигания (см. главу 5).

Снимите стартовую муфту (см. сектор 13).

Снимите сцепление (см. раздел 14).

Снимите внешние компоненты механизма переключения передач (см. раздел 17).

Снимите ротор и статор альтематора (см. раздел 19).

Снимите водяной насос (см. главы).

Снимите поддон и олл-пуму (см. разделы 20 и 21).
Снимите корпус вторичной шестерни (см. раздел 23).

«Разъединить картеры (см. раздел 24)

Снимите крантшатт (см. раздел 28).

Снимите поршни и шатуны (см. раздел 29).Снимите валы передачи (se2, раздел 21).

Снимите барабан для дерьма и вилы (см. Раздел 32).

Сборка

6 Сборка выполняется в обратном порядке.
последовательность разборки.

7 Клапанные крышки – снятие и установка

Примечание. Клапанные крышки можно снять, когда двигатель находится на раме. это
двигатель был снят, игнорируйте неприменимые действия.

Удаление

1 Поставьте мотоцикл на подставку, затем снимите сиденье и оба
боковые крышки.

2 _ Снимите топливный бак (см. главу 4).

3 Слейте охлаждающую жидкость и снимите радиатор, как описано в
Глава 3. Это необходимо для получения доступа к переднему цилиндру
клапанная крышка. Примечание: Охлаждающую жидкость можно использовать повторно # она слита, информация a
чистый контейнер.

4 На моделях, в которых катушки зажигания HT установлены поперек
верхние трубы рамы и, следовательно, предотвращают доступ к заднему цилиндру,
снимите их и пластиковый теплозащитный экран (см. главу 5). Также
освободите все хомуты проводов, чтобы облегчить доступ к крышкам клапанов.

5 _ Снимите все четыре свечи зажигания.

6 Снимите все болты крышек клапанов с обоих рядов цилиндров и снимите их.
обе клапанные крышки плюс основание клапанной крышки сзади
цилиндр.

Установка

См. рисунок 7.7.

7 Убедитесь, что поверхности прокладки головки блока цилиндров и клапана
крышки чистые. Если уплотнение клапанной крышки каким-либо образом повреждено
замените его. Нанесите мазок герметика на уплотнитель крышки и на 1987 г.
'и модели 700/750 Magna 1988 года также с проекциями полукруга,
затем аккуратно установите крышки. Клапанные крышки должны быть
устанавливается с помощью литых стрелок на внутренней стороне крышек
лицом вперед. Кроме того, основание крышки заднего клапана должно
устанавливаться с учетом отметки и выступа на прокладке спереди
люстрация).

все свечи зажигания, пластиковый теплозащитный экран, катушки HT, проводка
ремни безопасности, радиатор, топливный бак, боковые крышки и сиденье.

9 Заполните и прокачайте систему охлаждения, как описано в Главе 1.

10 Запустите двигатель и убедитесь, что вокруг нет утечек масла.
клапанные крышки.

8 Натяжитель и направляющие цепи распределительного механизма – снятие и
установка

Примечание. Натяжитель и направляющие цепи газораспределительного механизма можно снять с помощью
'двигатель в треме,

Примечание. Будьте особенно осторожны, чтобы не уронить какие-либо детали в картер.
Минимальный объем работы, необходимый для извлечения упавших частей, составит
снятие поддона и в худшем случае отделение картеров.

Удаление

«Натяжители и тапочки кулачковой цепи

См. иллюстрации 8 28, 8.26 и 8 2c.

1 _ Выполните шаги с 1 по 14 раздела 9, чтобы снять распределительные валы.

2 Отверните болты основания натяжителя цепи ГРМ и потяните
основание натяжителя вверх. Затем снимите зажим и штифт с головкой,
прикрепляет

2-14

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

НАТЯЖИТЕЛЬ РЫЧАГ

ТАПОЧКА НАТЯЖИТЕЛЯ

НАПРАВЛЯЮЩАЯ ЦЕПИ КУЛАЧКА

8.2a Распределительная цепь и натяжитель в сборе

8.2b Отверните болты основания натяжителя, чтобы освободить его от головки...
рычаг натяжителя к тапку (см. рисунки). Поднимите
основание в комплекте с натяжным рычагом.

3 Аккуратно вытащите тапок из опоры в картере.

‘Направляющие кулачковой цепи и скользящие опоры

См. его

4 __ Снимите головки цилиндров (см. раздел 10).

5 Направляющая цепи переднего ряда цилиндров надевается на шарнирный палец настенку полости и закрепите проволочным зажимом (см. рисунок). Вставить
проденьте кусок проволоки через зажим, чтобы он не упал и
затем вытолкните зажим с другой стороны с помощью отвертки.
Осторожно протяните руку и снимите шайбу с шарнирного пальца.
Снимите направляющую с шарнирного пальца и поднимите ее.

8.2c... затем снимите башмак с рычага натяжителя.
6 Направляющая цепи заднего ряда цилиндров удерживается двумя крепежными болтами.
«Медленно отвинтите болты, одновременно поднимая направляющую, чтобы сохранить
напряжение на болтах. Когда болты полностью выкручены,
осторожно поднимите направляющую с помощью болтов из полости цилиндра (см.
иллюстрация).

7 Держатели опор тарелок также расположены в картере двигателя.
полость. Осторожно ослабьте их монтажные боты, пока они не
полностью отвинчены, затем с помощью плоскогубцев подцепите их.
bolts and supports out (see illustration).

Установка

Направляющие цепи и опоры кулачка

‘8 Нанесите фиксатор резьбы на болты держателя опоры и
insert them into the holder. Use needle-nose pliers to install the
держатель

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

8.5 Передняя направляющая цепи распредвала закреплена 8.6 Задние направляющие цепи распредвала прикручены болтами 8,7 Вынуть из
кромка и шайба на шарнирном пальце к картеру, как только их болты будут затянуты.
был удален

8.13 Camchain пенсионер заблокирован в положении «Выкл.»

8.16 Method of unlocking camchain tensioner

into place in the crankcase cavity. Болты легче всего
затягивается с помощью головки с шарнирным соединением, сохраняя при этом
держатель слегка приподнят, чтобы болты не выпали.

9 Установите направляющую цепи переднего ряда цилиндров на шарнирный палец.
Carefully slip the washer over the pin. Then, again with a piece of
проволоку с крючком вставить в зажим, опустить в полость, установить
в его отверстие и протолкните его отверткой. Отсоедините
«провод из зажима.

10 Нанесите фиксатор резьбы на направляющие болты заднего ряда цилиндров.
and insert them into place on the guide. Затем осторожно опустите
guide into place in the cavity. Затяните болты, удерживая
Quide слегка приподнят, чтобы они не выпали.

11 Установите головки цилиндров.

Натяжители и натяжители распредвалов
Refer to ilustrations 8.13 and 8.16

12 Вставьте закругленный конец тапочек в держатель тапочек в
картер. Внимание: конец поилки должен быть врезан в держатель.
(используйте @ ручной фонарик, чтобы проверить это), иначе 2 не будет
— Имущество под охраной, повреждение двигателя будет устранено.

13 Натяжитель цепи ГРМ должен быть заблокирован, чтобы не было натяжения.
цепь при установке распредвала и последующих клапанов
время. Пластина в нижней части тяги натяжителя фиксирует тягу.
место. Отпустите эту пластину, чтобы можно было поднять рычаг натяжителя.
достаточно вставить стопорный штифт или кусок проволоки через совмещенные
отверстия в кронштейне и основании (см. рисунок). Это позволит сохранить
tensioner locked in the off position.

‘14 Установите основание натяжителя на место в головке блока цилиндров и
надеть на него цепь. Do not install the tensioner base bolts ye

сионер со штифтом и зажимом

shafts and oil pipe (see Section 9),

16 Разблокируйте натяжитель, удерживая нажатой фиксатор натяжителя.пластину с помощью отвертки, затем потяните рычаг натяжителя вверх и

Снимите стопорный штифт или кусок проволоки (см. рисунок). Медленный пусть

рука втягивается обратно в полость. После разблокировки

натяжителя, установите и затяните болты основания натяжителя. Установите

верхняя направляющая натяжителя.

17 Удалите все

gs из головки блока цилиндров и установите все

0
иль

попросите долить, если нет зазоров (см.
Глава 1). Долейте охлаждающую жидкость (см. главу 1).

9 Распредвал и коромысла – снятие, осмотр и
установка

Примечание. Эту процедуру можно выполнить, когда двигатель находится на раме. ж
двигатель был снят, игнорируйте неприменимые действия.
Снятие распределительного вала

См. требования 9.4, 9.8a и 9.8b.
1 Слейте моторное масло из передней головки блока цилиндров, сняв

тот
сливной болт переднего блока цилиндров (см. главу 1 «Моторное масло и фитинг).
изменить),
2-16

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

9.4 Направляющая натяжителя распределительной цепи (1)
крепится четырьмя болтами. Обратите внимание на масляную трубку (2)

2 Снимите клапанные крышки, стр.
блок цилиндров (см. раздел 7)
3 Заправьте чистую ветошь в полости цилиндров, чтобы
другие детали от падения в цилиндр
4 Отверните болты, удерживающие направляющую натяжителя цепи ГРМ, и зажгите
направляющую наружу (см. рисунок).
5 На всех моделях, кроме 700/750 Magnes 1987 и 1988 годов, снимите
крышку аттенометра с левой стороны двигателя и поверните
Ротор альтематора по часовой стрелке, пока цепь кулачка не окажется в самом свободном месте, т.е.
будет иметь провисание примерно на 1/2 дюйма. Сделайте то же самое на 700/750 1987 и 1988 годов.
Модели Magna, но снимите круглую смотровую крышку, установленную в
правую крышку двигателя и поверните болт коленчатого вала против часовой стрелки.
(против часовой стрелки)
8 Отверните болты крепления трубопровода.
снимается, пропуская его под цепь распредвала
7 Открутите регулировочные винты клапана. Это ослабит напряжение на
распредвалы при разборке и предотвратить возможное повреждение
держатели кулачков
8 На всех моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов поверните
ротор генератора до совмещения метки Т1.3 с задним картером
сопрягаемая поверхность. На моделях 700/750 Magna 1987 и 1988 годов поверните
болт муфты стартера до тех пор, пока метка T1.3 не совместится с меткой на
Отверстие смотровой крышки. В этом положении индексные метки на
«Звездочки распределительного вала должны находиться на одной линии с верхней поверхностью
цилиндроголовы (см. иллюстрации).
Примечание. На ранних двигателях (около 1982/83 г.) индекс фаз газораспределения имеет метку.
были неправильно промаркированы на звездочках распределительного вала переднего цилиндра. Это
рекомендуется проверить точность этих отметок на этом
'этап; если их нет, пометьте звездочки Jevel рядом с цилиндром.
поверхность головы с помощью 2 фетровых маркеров с тонкими концами, чтобы использовать их в качестве @ направляющей
сборка,
9 Снимите открытые болты крепления звездочки распредвала. Затем поверните
двигатель на один полный оборот, пока метка Т13 снова не совместится и
переместите другие болты звездочки кулачка. Примечание. Следите за тем, чтобы кулачок
цепь в противоположном цилиндре не заедает при вращении
коленвал
10 Снимаем звездочки распредвалов с буртиков распредвала и высвобождаем их:
камеш от них
11 Прежде чем снимать держатели кулачков, пометьте их верхние поверхности фетром.
маркер для идентификации (например, 1E для обозначения выхлопа цилиндра № 1).Кэм Хол
12 Равномерно ослабьте болты держателя кулачка в крестообразном порядке, чтобы
предотвратите искажение, а затем снимите держатели. Достаньте дюбели, если они
'расшатаны - на более поздних моделях они вставлены в держатели
13 Выверните распредвалы и снимите с них звездочки.
Поддержите camchain над tensic
14 Очистите все детали растворителем.

это основание клапанной крышки сзади

болты

теперь можно

'и тщательно их высушить

9.8a При совмещенной метке переключателя Т1.3
с сопрягаемой поверхностью картера (все, кроме
модели 1987/88 года).

'98b... выравнивание звездочек обоих распредвалов
метки должны совпадать с поверхностью головы

Проверка распределительного вала
См. иллюстрации 9 15, 9 16, 9.17, 9.21 a, 9.21 b, 923 и 9.24. Примечание.
Замена распредвала или головки блока цилиндров и крышек подшипников.
из-за повреждения обратитесь в центральные механические мастерские, которые общаются в
инженерные работы по мотоциклам. В случае с распредвалами это может быть
возможно, чтобы кулачки кулачков были навернуты, перешлифованы и закалены при больших затратах
ниже, чем у нового распределительного вала. Это опорные поверхности в
Головка блока цилиндров повреждена, ее можно расточить.
Принимаются вкладыши подшипников. Из-за стоимости @ новой головки блока цилиндров i
рекомендовал изучить все варианты, прежде чем осуждать это как мусор.
15 Осмотрите опорные поверхности кулачков головки и крышек подшипников.
Ищите следы потертостей, глубокие царапины и следы сколов (@ питтинг)
внешний вид), Проверьте кулачки распредвала на предмет обесцвечивания при нагревании (синего цвета).
внешний вид), потертости, сколы, плоские места и сколы
Иллюстрация)
16 Биение Camshatt можно проверить, подперев каждый конец
«Распределительный вал на V-образных блоках и измерение любого биения с помощью индикатора
(См. рисунок). Если биение превышает указанное, замените распределительный вал.
должен быть заменен
17 Измерьте высоту каждого лепестка микрометром (см.
IMlustration) и сравните результаты с пределом обслуживания по высоте лепестка.
перечислены в технических характеристиках этой главы. Замечено повреждение или износ.
последовательно, распределительный вал должен быть

собирать ол клира д ойтор благодаря продукту
известный как Plastigage, или путем прямого измерения, в зависимости от
'модель, над которой ведется работа. Если вы работаете на 700/750 1986–1988 годов.
Проверка модели Magna прямым измерением (см. шаги 19 и 24),
а на всех остальных моделях проверьте с помощью Plastigage (см. упоры с 20 по
24)
19 Для проверки прямым измерением вам понадобится калибр для небольших отверстий.
тип микрометра. Установите держатели подшипников на головку в правильном положении.
положения (не устанавливайте распределительные валы). Затяните болты крепления, чтобы
указанный крутящий момент в крест-накрест. Измерьте

сравните размеры

диаметр каждого крепления крышки подшипника и
получено с пределом обслуживания, указанным в Спецификациях в начале

эту главу. Если любой диаметр цилиндра выходит за пределы эксплуатационного предела, цилиндр
Головку и держатели подшипников необходимо отремонтировать или заменить. Распределительный вал
Зазор подшипника можно затем рассчитать, вычитая распредвал.
диаметр шейки подшипника от диаметра шейки крышки подшипника (см.
шаг 24),

20 При использовании Plastigage сначала очистите распределительные валы, поверхности подшипников в
головку блока цилиндров и держатели подшипников чистой безворсовой тканью,затем уложите распредвалы на место в головку блока цилиндров,

21 Нарежьте полоски Plastigage и наложите по одной полоске на каждое кольцо подшипника.
параллельно оси распределительного вала. Убедитесь, что дюбели
установите в держатели кулачков и установите их на свои места,
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия 217

9.45 Проверьте опорные поверхности кулачков и
'распределительный вал

мерзавец

9.21a Используйте более короткие 6-метровые бутылки (стрелки) в 9.23. Измерьте измельченный пиастигаге.
'при проверке 'шеек распредвала' по шкале на конверте

заменить короткое замыкание крепления маслопровода
при измерении масла (см. иллюстрации).
распредвалы вообще не вращаются, затяните держатель кулачка
заданный крутящий момент в перекрестной схеме

2 Теперь откручиваем болты в сп:

23 Для определения зазора масла
самое широкое место) на каждом журнале
контейнер (см. рисунок).
24 Сравните
чем конкретный
рнал с митометром (см. иллюстрацию).
Джоумельный диаметр меньше указанного в спецификации
с @new и перепроверьте
Приветствую, замените головку блока цилиндров и установите новую камеру p H.28217.
Примечание в начале этой статьи
Clurer не указывает цифру для распредвала

9.24 Идентификация шейки распределительного вала для измерения диаметра +

ани: о
отличная головка блока цилиндров моделей 700/750 Magna 1986–1988 годов:

25 За исключением масляной stervatio ft ‘A. Quterjoumal_ {см. характеристики)

растянулась цепь распределительного механизма, кроме B, центральной шейки C, внутренней ближайшей звездочки)

поддерживайте необходимое напряжение, удаленно

26 Проверьте звездочки на предмет износа, трещин и других повреждений, см. Установка распределительного вала.

их при необходимости. Если звездочки уже изношены, распредвал также подлежит см. требования 9.29, 9.32, 9.36 и 938.

wom, а также звездочку на коленвале. Если вы носите этот клапан Примечание: если провисание распределительной цепи недостаточно для

Очевидно, что распределительную цепь и все звездочки следует заменить. Звездочки, которые необходимо установить на распределительные валы, см. в разделе 8, и зафиксировать.
27 См. раздел «Проверка направляющих цепи распределительного механизма на предмет положения h натяжителя».
2418

9.29 Расположение идентификационных меток распределительного вала

ИНДЕКСНАЯ МАРКА

ИНДЕКСМАТИК — ОРИГИНАЛЬНЫЙ ПУАНСОН

ЗНАКИ

9:36 Новые индексные метки звездочки распределительного вала переднего цилиндра.
(198263 модели)

28 Убедитесь, что опорные поверхности шлаковой головки и кулачка
держатели чистые, затем нанесите @ легкий слой смазки (предпочтительно
дисульфид мотибдена) к ним.

29 На всех распределительных валах промаркировано их положение (задний цилиндр
выпуск — ER, впуск переднего цилиндра — IF и т. д.). Убедитесь, что они установлены
правильно (см. иллюстрацию),

Задний ряд цилиндров
30 Убедитесь, что на муфте альтематористора (если применимо) имеется отметка T1.3.
все еще выровнено.

31 Сначала работая с задним блоком цилиндров, сдвиньте звездочки распредвалов.
на распределительные валы так, чтобы их отмеченные стороны были обращены влево от
jne. Звездочка впускного распредвала должна находиться с левой стороны.
бобышку распределительного вала и звездочку выпускного вала с правой стороны.
бобышка распредвала.

32 Осторожно пропустите распределительные валы через распределительную цепь в
положение на опорных поверхностях шлаковой головки. На всех 700/750 Sabre
и 700/750 Magnas 1982–1984 годов они должны быть расположены так
лепестки цилиндра номер 1 параллельны поверхности головки и
и другое (см. иллюстрацию). На всех остальных моделях. позиционироватьs Чтобы их идентификационная маркировка (см. рисунок 9.29)
обращены вверх. Расположите звездочки кулачков так, чтобы их индексные метки
находятся на одной линии с поверхностью головки и поместите цепь распределительного механизма на
звездочки.

33. Установите держатели кулачков на место (используя примечания, сделанные на

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

#IINTAKE РАСПРЕДВАЛ №1 ВЫПУСКНОЙ РАСПРЕДВАЛ

9.32 Позиции установки распределительного вала заднего ряда цилиндров, как показано на рисунке
со стороны цилиндра № 1 (1982–1985 гг. 700/760 Sabre и
Модели 700/750 Magna с 1962 по 1964 год)

#2 ВЫПУСКНОЙ РАСПРЕДВАЛ #2 ВПУСКНОЙ РАСПРЕДВАЛ

‘9.38 Положения распределительного вала переднего ряда цилиндров, как показано на рисунке
со стороны цилиндра № 2 (1982–1985 гг. 7001760 Sabre и
Модели 700/760 Magna с 1982 по 1984 год)

снятии) и свободно вставьте болты, отмечая их правильное положение (см.
рисунок 10.22)

34 Установите звездочки распределительных валов на фланцы распределительных валов и установите
«Затяните болты крепления в открытых отверстиях вручную. Аккуратно поверните
«Двигатель, убедившись, что распределительная цепь в другом цилиндре не
соберите и затяните вручную остальные болты звездочки.

Передний блок цилиндров
36 Проворачивайте двигатель до совмещения метки Т2,4 с кожухом.
отметка.
36 Если на ранних моделях (около 1982/83 г.), индексных меток не обнаружено.
ни на звездочках переднего цилиндра при снятии, это необходимо сделать
на этом этапе. Эти отметки наносятся шестью зубцами (или под углом 45°) от
оригинальные индексные метки с отступом, используя писчую бумагу или перманентные чернила
маркер (см. рисунок).
37 Установите звездочки на распределительные валы так, чтобы их маркированная сторона
8. Слева от двигателя пропустите валы через цепь.
на место в опорных поверхностях головки блока цилиндров. Впускной распределительный вал
Звездочка должна находиться с правой стороны бобышки распределительного вала, а
звездочка выпускного коллектора с левой стороны бобышки ts camshatt.
38 На всех 700/750 Sabre и 700/750 Magnas с 1982 по 1984 гг.
лепестки для огарка нет. 2 должен быть расположен, как показано (см.
иллюстрация). На всех остальных моделях идентификационная маркировка распредвала
лицом вверх. Указательные метки звездочки должны совпадать с
поверхность на всех моделях.
39 Расположите цепь распределительного механизма на звездочках. С 1986 по 1938 год
Модели 700/750 Magna, Honda указывает, что всего должно быть
46 штифтов цепи распредвала между индексными метками звездочки, когда
правильно расположен.
40 Установите держатели кулачков на место (используя примечания, сделанные на
снятие) и, не затягивая установку болтов, отмечая их правильное расположение (см.
рисунок 10.22)
41 Установите звездочки распределительных валов на фланцы распределительных валов и установите
«монтируем ботов в открытые отверстия, затягивая их вручную». Проверните двигатель и
установите другую звездочку bo8 и затяните ее вручную.

Оба ряда цилиндров
42. Окончательно проверьте, что положения звездочки и кулачков кулачка совпадают.
правильно (см. шаги 32, 37 и 38). Если бы был только один ряд цилиндров,

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

«работаю дальше, снимай клапанную крышку с блока цилиндров и
проверьте, соответствуют ли метки синхронизации валу, как указано выше.

443 Снимите каждую шариковую звездочку вместе с ней, нанесите резьбовой материал.
малыш наступает и подтягивается к указанным тераусам

144 Относитесь к свободному двигателю, пока его камера не станет самой свободной и выпейтеТруба под концом канала находится в этом положении. Установите Oe of pe
монтаж ботов. Установите повторную трубу в другом месте в том же месте.
45 Равномерно затяните болты держателя кулачка в одну или три ступени.
достигнут требуемый крутящий момент в течение 1 с, см. держатель кулачка клиндера
Последовательность восстановления при блеске 10.22

46 Если натяжитель цепи был заблокирован во время установки цепи,
перейдите к разделу 8 и отпустите. Примечание. Сделайте @check (используя 2 hard.
el fastigh® на нижнем конце лезвия сиппера Lensioner Fas
'Emaned 9 &s держатель держателя - у меня выскочило повреждение позвоночника с

49 Связывание поврежденных компонентов в порядке, обратном снятию

процедура
50, рефи и прокачать систему кодирования, как описано в главе 1.
51 Дозаправка двигателя (см. главу 1).

Снятие коромысла

Обратитесь к странице 963.

52. Удалите камшоты, как описано в шаге 1013.

153. На моделях 700/750 с 1982 по 1965 год и всех режимах 1100.
уберите качельку ам шо бот (см. Млюстрация). Зажгите коромысло
фут из головы циандра. Снимите волнистую шайбу и уплотнительное кольцо.
дерьмовый бот

'54 На моделях 700/750 1996–1988 годов снимите коромысло.
крышку вала и снимите цангу. Резьба @ болт диаметром 10 мм
вставьте конец коромысла и потяните головку болта, чтобы
извлеките дерьмо из шлаковой головы. Снимите волнистую шайбу Fem
стержень и уплотнительное кольцо от крышки.

55 Очистите детали, кроме уплотнительного кольца, в растворителе и высушите.
торэгий,

Осмотр коромысла
Pater to mesavore9 26a, 0850 ana 9.57

55 Проверьте сопрягаемые поверхности кулачков кулачка и регулировочный винт.
нарушение пола (см. Обязательство) за превышение. мы
тенденция галинга. сколы и футляр, Мако уверен, что Пе из Меса как
все забито. чем измерить nei comaterof te rocker em Bore
{hs сравнить с Specicsbens (аве Mustration} I" ary S299
cr axcassve носит oidet, помести Toeker am meh Gem anes

9.55a Осмотрите контакт кулачка кулачка.
'поверхность коромысел на предмет износа

'9,57 .. и внешний диаметр ша

и проверьте лепестки comsnat на наличие зазубрин и мест подгонки.
'57_ проверьте каждый нарукавник на предмет износа, затем измерьте их
'внешние размеры (на концах и середине) и сравните результаты

к Spscascetions (eee tstration). Заменить шапку ary parts — ae wom
экзосствели или плотина
58 Проверьте волнистую шайбу вала коромысла и пружину (как показано на рисунке).

применимо) на предмет повреждений и замены |

Установка коромысла

59 В 1982 году установлены жесткие модели 700/750 1965 года и все модели 1100.
«Новое уплотнительное кольцо на валу коромысла. Смажьте шатуна коромысла
Поверхность Диринга с асулидом молибденовой смазкой и гладкой резьбой.
Я хочу купить этот хлеб. Установите волнистую шайбу на
рокер. Установив коромысло в нужное положение, вверните стойку коромысла в
кружево, выполняющее вид крутящего момента,

160 На моделях 700/750 с 1986 по 1988 годы установите волнистую шайбу на
конец коромысла смажьте опорную поверхность вала мальодером
— Гсутицкая смазка. Когда камни на месте, нажми на рокер
на место. зафиксируйте болт 6-миллиметрового штифта цилиндра в угловом отверстии
обратите внимание на цилиндр и используйте в шалаше большой стромкривер с плоским лезвием.
конец вращения tt $0, который панорамирующий бот полностью проходит в голову«Кожух. Оставьте шпильку в нужном положении, чтобы сохранить пружину и колпачок.
нанеся резьбовой фиксатор на резьбу колпачка и
installed 9 new O-nng. Затяните крышку указанным моментом и
фемови булавку док

'81 рстал распредвалы, как показано выше.

i recessary.

2-20

10.11 Снимать головку блока цилиндров с картера только в усиленных местах.

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

28224
10.22 Последовательность затяжки головки блока цилиндров/держателя кулачка

10 Головки цилиндров – снятие и установка

«Осторожно: двигатель должен быть полностью остывшим!» before beginning this
процедуру, иначе головка блока цилиндров может деформироваться. Note: This
«Процедуру можно выполнить с двигателем в раме. ithe engine
'уже удалено, не обращайте внимания на предварительные шаги, которые не
apy.

Удаление

См. иллюстрацию 10.11.

1 Снимите карбюраторы (см. главу 4). В 1986 году 700 Калифорния
моделях снимите блок лепестковых клапанов системы подачи вторичного воздуха.
обе стороны заднего ряда цилиндров

2 _ Снимите резиновые чехлы карбюратора с отверстий цилиндров,

3 Слейте воду из системы охлаждения и снимите перепускные трубки охлаждающей жидкости.
(see Chapter 3)

4 Снимите выхлопные трубы (см. главу 4).

5 Снимите клапанные крышки (см. раздел 7).

6 _ Снимите распределительные валы (см. раздел 9),

7 Снимите внешнюю выпускную трубу, которая проходит между двумя цилиндрами.
banks. Не потеряйте металлические шайбы, используемые на фитингах типа «банджо».

8 Снимите задний верхний болт крепления двигателя, прикрепленный к задней
головка блока цилиндров,

8 Снимите натяжитель цепи газораспределительного механизма и тарелки с обоих цилиндров.
головы (см. раздел 8)

10 Отверните четыре болта головки блока цилиндров, расположенные снаружи
головы

11 С помощью пары больших отверток или монтировок осторожно отделите
головку от цилиндров. Расположите инструменты с противоположных сторон и подденьте
только на усиленных участках (см. рисунок). Caution: Do not wedge:
инструмент между поверхностями прокладок и не допускайте каких-либо
При определенных обстоятельствах применяйте чрезмерную силу, иначе головка и картер могут повредиться.
поврежден

12 Снимите штифты (обратите внимание, как они установлены), затем снимите
the old head gasket

13 Используя тупой скребок для прокладок или аналогичный инструмент, удалите все следы старого
«Материал прокладки остался на цилиндре. Очистите поверхности прокладок
головку и цилиндры растворителем, например разбавителем лака или ацетоном.

14 Сведения о разборке компонентов головки блока цилиндров см. в разделах
11 конец 12. Если необходимо снять направляющие цепи кулачка для дальнейшего
разборка двигателя, см. раздел 8.

Установка

См. версию 10.22.

15 Установите установочные штифты (с новыми уплотнительными кольцами) и положите новую головку.
прокладка на месте. Никогда не используйте повторно старую прокладку и не используйте какие-либо типы
герметика для прокладок. Если направляющие цепи распределительного механизма были сняты, установите их в

‘Болты/гайки 9 мм (700/750
режимы), болты 10 мм (1100
models)

Примечание. Болты диаметром 6 мм с 17 по 20 имеют штифтовый тип с 1986 по 1988 годы.

Модели 700/750, все остальные — простые. Примечание: & мм только болты с 21 по 24.

устанавливается на модели 1986-0n 700/750

B 8mm bots
Остальные — боты диаметром 6 мм.

этот этап (см. раздел 8)

16 Установите головки цилиндров на картер и подайте
'проходит через центральную полость,

17 Перед установкой болтов головки блока цилиндров (гайки на 1987 и 1988 гг.Модели Magna 700/750), натяжитель цепи газораспределительного механизма должен быть зафиксирован в
не допускайте провисания цепи во время установки распределительных валов и
последующие фазы газораспределения (см. раздел 8)

18 Установите основание натяжителя на место в головке блока цилиндров и
наденьте на нее цепь. Пока не устанавливайте болты основания натяжителя.
Прикрепите тапок к натяжителю с помощью штифта с головкой и зажимом и вставьте
нижний конец тапочка в держатель ts, расположенный в картере
полость. Внимание: возможно повреждение двигателя. # Конец крышки не закреплен.
правильно в гнезде держателя

19 Повторите процедуру фиксации и установки натяжителя на другом
овальная голова.

20 Установите четыре внешних болта головки блока цилиндров (гайки на моделях 1987 и 1988 годов выпуска).
модели 700/750 Magna), слегка затянув их на этом этапе,
21 Установите распредвалы. важно, чтобы процедура, описанная в
Внимательно следуйте разделу 9, так как поддержание правильных фаз газораспределения
критический. Примечание. После замены держателей кулачков и звездочек, а также масла
трубы установлены и затянуты, разблокируйте цепь кулачка
натяжитель (см. раздел 8). После разблокировки натяжителя установите и
затяните болты крепления натяжителя
22 При установленных распредвалах и цепи см. раздел по затяжке.
«Последовательность и затяжка болтов и гаек держателя головки цилиндра.
равномерно в два или три этапа до заданного крутящего момента (см. рисунок).
23 Оставшаяся часть процедуры установки головки блока цилиндров
процедуру удаления в обратном порядке, приняв при этом следующее:

48) Используйте новые уплотнительные шайбы на соединительных болтах внешнего маслопровода.

1б) Перед установкой клапанных крышек отрегулируйте зазоры клапанов в соответствии с

описано в главе 1.
©) Отремонтируйте систему охлаждения, как описано в главе 1.
4) Заполните картер маслом двигателя до необходимого уровня, см.
Глава 1 необходима,

11. Седла клапанов/направляющие клапанов – обслуживание

1 Из-за сложности этой работы и наличия специальных инструментов и
необходимое оборудование, обслуживание клапанов, седел клапанов и
направляющие клапанов (широко известные как работа клапанов) лучше оставить на усмотрение
профессиональный,
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

2-21

12.7aИспользуйте приспособление для сжатия пружин до 12.7... затем снимите держатели с цангами.
осторожно нажмите на пружину клапана (стрелка) и медленно ослабьте давление пружины.
(цобки) 4 Пружинные сиденья
2 Фиксатор пружины 5 Клапан

2 Однако домашний механик может снять и разобрать
головку, проведите первоначальную чистку и осмотр, соберите и
доставьте головку в сервисный отдел @ дилера или на объект, оборудованный
моторемонтная мастерская по фактическому обслуживанию клапанов. См. раздел
12 для этих процедур,

3 Отдел сервисного обслуживания дилера снимет клапаны и
отремонтируйте или замените клапаны и клапан см.
направляющие, проверьте и замените пружины клапанов. пружинные фиксаторы и
держатели (цанги) (при необходимости), заменить сальники клапанов на новые.
и соберите компоненты клапана.

4 Проветрите работу клапана.

состояние. Когда головка будет возвращена, обязательно очистите ее еще раз v
Перед установкой на двигатель тщательно удалите весь металл.
Частицы или абразивный материал, которые все еще могут присутствовать в клапанесервисные операции. Используйте сжатый обр, если таковой имеется, чтобы выдуть все
отверстия и проходы.

вещи,

заменить клапан

д, голова будет в тке-новом

42 Головка блока цилиндров и клапаны – разборка, осмотр и
сборка

1 Как упоминалось в предыдущем разделе, обслуживание и валидация клапана
Замену направляющей следует поручить 2 дилерским центрам обслуживания или
мастерская по ремонту мотоциклов. Однако. разборка, чистка и
осмотр клапанов и связанных с ними компонентов может быть
необходимые специальные инструменты имеются) домашним механиком. Таким образом
никаких расходов не возникает, если проверка выявляет, что работы по техническому обслуживанию не проводятся.
required at this time

2. Разберите компонент клапана.
повредив их, можно использовать компрессор клапанной пружины.

без риска

абсолютно необходим

Этот специальный инструмент обычно можно взять напрокат, но если его нет, позвоните @
Дилерский сервисный центр или мастерская по ремонту мотоциклов берут на себя всю работу.
процесс разборки, проверки, обслуживания или ремонта (при необходимости) и
повторная сборка клапанов.

Разборка

См. иллюстрации 12.7a, 12.7b, 127c и 1276.

3 Снимите коромысла, если вы еще этого не сделали (см. Раздел
9) Храните компоненты таким образом, чтобы их можно было вернуть в исходное состояние.

свои исходные места, не перепутав
4 Перед снятием клапанов соскребите все следы 9.
Материал от уплотняющей поверхности прокладки головки блока цилиндров. Работайте медленно и не
задрать или выдолбить мягкий алюминий головки
растворители, которые очень хорошо работают, доступны в n
и магазины автозапчастей.

5 Тщательно очистите от нагара все
площадь. Ручная проволочная щетка или кусок мелкого наждака ¢

сгорания ct
другое

12.7 Если клапан (2) не проходит через направляющую, удалите заусенцы вокруг
'keepericollet паз (1)

Джепозиты были соскоблены.
«Щетка, установленная в моторе @ укропа, или в моторе с крайним!»
поскольку материал головки мягкий и может быть эродирован или
поцарапан проволочной щеткой.

6 Прежде чем продолжить, промаркируйте и храните клапаны вместе с
другие связанные компоненты, чтобы их можно было хранить отдельно и переустанавливать.
в тех же направляющих клапанов, из которых они сняты (маркированные полиэтиленовые пакеты
для этого хорошо поработайте).

пружина клапана на первом клапане с @ пружиной
затем снимите держатели (цанги) и фиксатор трома
клапанный узел. Примечание. Будьте очень осторожны, чтобы не оставить пометок на цилиндре.
Отверстие толкателя головки с помощью приспособления для сжатия пружин. Не сжимайте
больше, чем это абсолютно необходимо. Осторожно отпустите
компрессора и снимите пружины и клапан с
голова. Если клапан застревает в направляющей (не вытягивается), нажмите
обратно в голову и деб феа вокруг вратаря (колл.

«паз с очень тонкими рисунками или изображениями).

8 Повторите процедуру для остальных клапанов. Не забудьте сохранить
Детали каждого клапана вместе, чтобы их можно было повторно установить в одном и том же месте.
Джосебон

@ Как только v
п уплотнения с

Если они удалены и промаркированы, снимите клапан
плоскогубцы и выбросьте их (старые уплотнения ни в коем случае нельзя выбрасывать).

повторное использование), затем снимите седла пружин
10

Далее очистите головку блока цилиндров растворителем и тщательно высушите.
Нажатый ar ускорит процесс высыхания и гарантирует, что все отверстия
и углубления чистые11 Очистите все клапанные пружины, держатели (цанги), фиксаторы и

12.16b.... затем измерьте манометр с помощью

микрометр
седла пружин растворителем и тщательно высушите их. Делайте части
от одного клапана за раз, чтобы избежать смешивания деталей между клапанами
происходит.

12 Соскребите любые отложения, которые могли образоваться на клапане,
затем используйте проволочную щетку с электроприводом, чтобы удалить отложения с клапана.
головки и стебли. Опять же, убедитесь, что клапаны не перепутаны.
вверх.

Инспекция

См. люстрации 12,14, 1218, 12 16а, 12.166, 12.
12 198 и 12 195

13 Очень внимательно осмотрите головку на наличие трещин и других повреждений. Если
обнаружены трещины, потребуется новая головка. Проверьте камеру
поверхности подшипников на предмет износа и признаков заедания. Проверьте
распределительные валы и коромысла также на износ (см. раздел 9).

14 С помощью прецизионной линейки и щупа проверьте
Сопрягаемая поверхность прокладки головки блока цилиндров на предмет коробления. Положите линейку
вдоль, поперек головы и по диагонали (из угла в угол),
пересекая отверстия для шпилек головки, и попытайтесь вставить щуп.
под ним, по обе стороны каждой камеры сгорания (см.
иллюстрация). Калибр должен быть такой же толщины, как и
Предел деформации головки блока цилиндров указан в спецификациях этой главы. Если
щуп можно вставить между головкой и
линейка, головка деформирована и должна быть либо обработана на станке, либо,
если коробление чрезмерное, замените новым.

15 Осмотрите седла клапанов в каждой камере сгорания. Если
они изъедены, треснуты или обожжены, на головке потребуется клапан
обслуживание, выходящее за рамки домашнего механика. Мера
ширину седла клапана и сравните ее со спецификациями этой главы.
{см.

97, 12.18,

«12.17 Осмотрите седло клапана (А), шток (В)
и канавку для защиты от повреждений (C) на предмет повреждений наружного диаметра
станция). Если он превышает лимит обслуживания или колеблется в пределах установленного

12.18 Измерение стержня клапана.

диаметры направляющих (с обоих концов и
внутренней части направляющей) с помощью небольшого калибра и микрометра (см.
иллюстрации). Запишите измерения для дальнейшего использования.
Эти измерения вместе с диаметром стержня клапана
masasiremenis, позволит Вам справиться с полевками
Этот зазор по сравнению со спецификациями

будет одним из факторов, который будет определять степень обслуживания клапана.
требуется работа. Направляющие измеряются на концах и в
центр, чтобы определить, родились ли они в форме колокола (подробнее
износ на концах). Если они есть, замена направляющих является абсолютной
должен.

17 Внимательно осмотрите каждую поверхность клапана на предмет трещин, ямок и пригоревших
пятна (см. рисунок). Проверьте шток клапана и ке
Цанга} область канавки на наличие трещин. Поверните клапан и проверьте наличие
«очевидный признак того, что он погнут. Проверьте конец штока на наличие
питтинг и чрезмерный износ. Наличие чего-либо из вышеперечисленного
Условия указывают на необходимость обслуживания клапана.

18 Измерьте диаметр штока клапана (см. рисунок). Автор
вычитая диаметр штока из диаметра направляющей клапана,
достигается зазор между штоком клапана и направляющей. Если шток-направляющая
зазор больше, чем указано в спецификациях данной главы,
направляющие и клапана придется заменить на новые.19 Проверьте конец каждой клапанной пружины на предмет износа и точечной коррозии.
Измерьте свободную длину и сравните ее с этой главой.
Технические характеристики. Пружины короче указанной длины имеют
провис и не должно быть

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

2-23

12.24б.... и сиденье должно быть
'указанная ширина (стрелка) с плавным,
непрерывный внешний вид

повторное использование. Поставьте пружину на ровную поверхность и проверьте ее на
прямоугольность (см. иллюстрации)
20 Проверьте пружинные фиксаторы и держатели (кольты) на наличие видимых
износ и трещины. Любые сомнительные детали не следует использовать повторно, так как
в случае отказа во время работы двигателя произойдет серьезный ущерб
операция.

21 Если проверка показывает, что никаких сервисных работ не требуется,
Компоненты клапана можно переустанавливать в головку.

Сборка

См. рисунки 12.23, 12 24a, 12 24 и 12.
22 osire talaieg клапана в головке, их надо притереть
для обеспечения надежного уплотнения между клапанами и седлами. Это
процедура требует грубой. и состав для тонкой притирки клапанов
(продается в магазинах автозапчастей) и притирочный инструмент. Ифа притирка
инструмента нет, можно использовать кусок резинового или пластикового шланга.
наехал на шток клапана (после установки клапана в
направляющую) и используется для поворота клапана.

23 Нанесите на клапан небольшое количество грубой притирочной пасты.
лицевой стороной, затем вставьте клапан в направляющую (см. рисунок). Примечание:
«Убедитесь, что контроллер установлен в соответствующем месте, и будьте осторожны ©.
нанесите притирочный состав на стержень клапана.

24 Прикрепите притирочный инструмент (или шланг) к клапану и поверните инструмент.
между приятелями твоих рук. Используйте возвратно-поступательные движения
а не круговое движение. Снимите клапан с седла и поверните его в
через равные промежутки времени, чтобы распределить свойства притирочной смеси.
Продолжить

12.27 Установите новые маслосъемные колпачки (стрелка).
на гидах

процедуру притирки до тех пор, пока поверхность клапана и область контакта седла не станут
равномерная ширина и непрерывная по всей окружности
торец и седло клапана (см. рисунки).

25 Осторожно снимите клапан с направляющей и вытрите все
{гонки притирочного состава. Используйте растворитель для очистки клапана и
Тщательно протрите сиденье тканью, смоченной растворителем.

26 Повторите процедуру с составом для тонкой притирки клапанов, затем
повторите всю процедуру для остальных клапанов.

27 Установите седла пружин на место в головке блока цилиндров, затем установите
новые маслосъемные колпачки на каждой из направляющих (см. рисунок).
Используйте глубокую головку подходящего размера, чтобы вставить уплотнения на место.
пока они не займут свое место. Дортт крутит или взводит их, иначе они
неплотно прилегает к стержням клапанов. И не удаляйте их
снова, иначе они будут повреждены.

28 Смажьте стержни клапанов моторным маслом Dean, затем установите один из

их в свое руководство. Следующий. установите пружины и фиксатор. сжимать

пружины и установите держатели (цанги). Примечание. Установите
«пружины с туго закрученными звеньями внизу (рядом с пружиной)
'седло, При сжатии пружины клапанной пружиной
«Компрессор, нажимайте на них только настолько, насколько это абсолютно необходимо».
чтобы вставить держатели (цанги) на место. Нанесите небольшое количествосмазать держатели (цанги), чтобы удерживать их на месте, пока
Давление сбрасывается из пружин. Убедитесь, что
держатели (цанги) надежно фиксируются в своих фиксирующих пазах.

29 Поддерживайте головку блока цилиндров на блоках, чтобы клапаны не соприкасались.
верхнюю часть верстака, затем очень осторожно постучите по каждому стержню клапана.
с
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

13.6 Извлеките вал и маневрируйте
промежуточная шестерня стартера вылетела из корпуса

1г нагрузки с основного диска
{шестеренка, чтобы ее можно было снять с

13.10 Отсоедините ведомую шестерню и иглу.
подшипник (стрелка) от муфты стартера

шлицы коленчатого вала

диван
канавки,
30 После установки всех клапанов в головку проверьте
правильное уплотнение клапана, заливая небольшое количество растворителя в каждый из
порты клапана. Если растворитель просачивается через клапан(ы) в
области камеры сгорания, разберите клапан(ы) и повторите
процедуру притирки, затем переустановите клапан(ы) и повторите проверку.
Повторяйте процедуру до получения удовлетворительного уплотнения.

молоток. Это поможет разместить держатели (цанги) на своих местах.

13. Муфта стартера и первичная ведущая шестерня – снятие,
капитальный ремонт и установка

Примечание. Муфту стартера можно снять, когда двигатель находится в
известность.

Удаление

См. инструкции 13.5 и 13.9.
1 _ Слейте моторное масло (см. главу 1).
2 На всех моделях снимите педаль заднего тормоза, а на 1100 Magna
модели также убирают правую подножку,
3 Отверните правые болты крышки картера. Есть два разных размера
болты, поэтому запишите их расположение или храните их в старой прокладке.
когда это было удалено. Обратите внимание, что один из болтов крышки фиксирует
переключатель заднего стоп-сигнала на моделях Magna с 1985 по 700/750 годы.
4 Аккуратно постучите по крышке картера двумя молотками с мягкими наконечниками, чтобы сломать крышку.
уплотнительную прокладку, затем снимите ее с двигателя. Не суйте между
уплотнительные поверхности прокладок, так как повреждение и, в конечном итоге, утечка масла могут
'происходит. Выбросьте старую прокладку и снимите дюбели для сохранности, если
они свободны,
5 Вытащите ступицу промежуточной шестерни стартера из корпуса и снимите промежуточную шестерню.
шестерня (см. рисунок). Шат следует просто вытащить – он может даже
Тускнеет при снятии корпуса.
6 Снимите болт муфты стартера с конца коленчатого вала.
коленвал необходимо заблокировать, чтобы можно было ослабить болт. Это
может быть достигнуто одним из нескольких способов

@) Попросите помощника удерживать ротор генератора с помощью ленточного ключа.

по его периферии или с помощью сервисного инструмента Honda, описанного в
«Раздел 19.

5) На моделях 700/750 Magna 1987 и 1988 годов модель Honda spragrype.
снаряжение святее фу! (артикул 07724-0010100) можно использовать для
— Первичная ведущая шестерня и корпус муфты.

©) если двигатель в раме, переключи трансмиссию на ситхскую передачу
«И пусть помощник сядет на велосипед с зажатым задним тормозом».
{erly (педаль управления временно снята).

7 Если муфту стартера необходимо разобрать, три муфты стартера
В это время также следует открутить болты крышки (при этом
альтематор проводится). Пока не снимайте эти болты.

8 Снимите узел муфты стартера и упорную шайбу с
шлицы коленвала, стараясь не сбить импульс системы зажигания
генераторы9 С помощью отвертки, зацепленной за зубья шестерни картера сцепления,
Снимите нагрузку с первичной ведущей шестерни. Первичная ведущая шестерня может
затем снимите ц шатт (см. рисунок).

Капитальный ремонт

См. иллюстрации 13.10, 13.12 и 13.15.
10 Снимите ведомую шестерню стартера и игольчатый подшипник со стартера.
сцепление (см. рисунок).

11 Осмотрите ролики игольчатого подшипника на плавность работы и
замените его, если необходимо,

12 Отверните три болта крышки муфты стартера и снимите
крышка (см. рисунок).

13 Снимите ролики сцепления, плунжеры и пружины.

14 Проверьте ролики и плунжеры на наличие чрезмерных просветов, царапин или
Надрежьте отметки и при необходимости замените их.

15 Осмотрите внутреннюю и внешнюю поверхности ведомой шестерни стартера на наличие
царапины и потертости. Также измерьте внешний диаметр
ведомую шестерню и сравните ее с пределом эксплуатации, указанным в технических характеристиках на tt.
Начало настоящей главы (см. иллюстрацию).

16 Осмотрите шлицы крышки муфты стартера. Любой компонент, который
Состояние не хорошее, следует заменить на новое.
17 Чтобы начать сборку, установите пружины в их отверстия на
муфту стартера, затем установите плунжеры в отверстия и зафиксируйте их.
путем установки роликов

18 Установите крышку муфты стартера на муфту стартера. Будьте уверены,
установочный штифт в муфте стартера совмещен с отверстием в крышке, затем
затяните болты крышки указанным моментом. Примечание. Жидкостная блокировка.
Средство следует нанести на резьбу болтов перед установкой.

19 Положив муфту стартера крышкой вниз, вставьте t
игольчатый подшипник на место. Установите ведомую шестерню стартера, нажав
в муфту стартера, поворачивая его против часовой стрелки
(против часовой стрелки)

Установка
См. икистрацию 13.20.
20 _ Установка осуществляется в порядке, обратном снятию.
следующие примечания. а) /
после установки

первичную ведущую шестерню, но до установки стартера

процедура с
15 проще установить титровую шестерню стартера и вал

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

2-25

13.42 Отверните три болта, чтобы отделить муфту стартера.

Сан-Франциско

;

13.20 Совместите метки на коленвале и муфте стартера.
Установка

6) При установке муфты стартера на коленчатый вал убедитесь, что

меня отстранили (см.

следы от ударов на сцеплении и валу
юс

©) Ротор альтематора снова придется придерживать
Затянуты болты сцепления стартера 'видимое тора

4) Установите новую прокладку, нанеся 2 капли смазки, чтобы приклеить ее к
картер при установленной крышке. Убедитесь, что более длинные бофты
переустановил на родные места

2) Заправьте картер маслом надлежащего количества и класса масла. Обратитесь
1 Глава 1 при необходимости

14 Сцепление – снятие, проверка и установка

Примечание. Эту процедуру можно выполнить с помощью команды ena!
двигатель уже снят, не обращайте внимания на
которые не применяются. Примечание. Не включайте
у ботов 6s из-за этого будет сложно собрать cs

Удаление

См. иллюстрации 147, 14.11 6, 1.
1 Слейте моторное масло (см. главу
2 На всех моделях снимите педаль заднего тормоза, а на 1100 Magna
модели также убирают ночную подножку

дб, 14.12 и 14.13147 Снятие направляющей толкателя сцепления и выжимного подшипника.

3 Отверните правые болты крышки картера. Есть два разных размера
болты, поэтому запишите их расположение или храните их в старой прокладке.
когда это было удалено. Обратите внимание, что один из болтов крышки фиксирует
переключатель заднего стоп-сигнала на 700/750 Magna 1985–1988 годов

4 Аккуратно постучите по крышке картера молотком с мягким бойком, чтобы сломать крышку.

уплотнительную прокладку, затем снимите ее с двигателя. Не суйте между

поверхности, так как повреждения и, в конечном итоге, утечки масла

вытащите старую прокладку и снимите дюбели на всякий случай.

Снимите муфту стартера и первичную ведущую шестерню, как описано в разделе
Стон 13

Все модели 700/750, кроме 750 Sabre 1983 года.
пять болтов, которые крепят нажимной диск сцепления. Ослабить
эти болты постепенно, по одному повороту каждый, пересекая
так, пока давление пружин не будет снято. С
олс снял, зажёг пружины.
давление сцепления, пожалуйста
нг (см. иллюстрацию).
8 Вытащите литровую тягу, идущую из центра сцепления.
е голландские тарелки. Их можно удалить либо все сразу.

вместе с литровым справочником и

Модели snd 1988 года выбивают стопорные шайбы из
центральная контргайка сцепления
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

апПнокс. 2 фута.
В ОБЩЕМ

14.11b Зубчатую передачу можно зафиксировать через отверстие в корпусе.
крайняя забота

11 Чтобы ослабить центральную гайку сцепления, вам необходимо предотвратить

Вращение главного рычага Можно использовать следующие методы (см.
иллюстрации).
@) если двигатель в раме, включите трансмиссию на высшую передачу

и иметь:
временная ремиссия
земля,

б) Хонда
другое средство

sstant применить заднюю часть
вед) вау тыл

резко затормозить (установить педаль
79 находятся в постоянном контакте с

сервис тоже! (номер детали 07923-68000
блокировка главного шатта с помощью шипов

обеспечивает

выходной вал
©) Центр сцепления и корпус сцепления можно заблокировать с помощью ключа.
Центральный держатель сцепления Honda (номер детали 07724-0050001) или
'эквивалент можно составить из стальной ленты, согнутой на концах

и скреплены болтами в Мэдди.
средства удержания

центр сцепления - вставить @ фэн
дырка в клише

там видны зубы. Если проводится
ter от вращения, пока

стержень,

12. Сняв контргайку, снимите стопорную шайбу и узел сцепления.
Картер сцепления и картер сцепления

Иллюстрация).
750 Sabre 1983 года и все модели объемом 1100 куб.см.

Снимите большое стопорное кольцо с пластины Iter сцепления и снимите
поддон для мусора в комплекте с выжимным подшипником и направляющей литрового поддона
Вытащите длинный толкатель (см. рисунок).

14 Снимите центральную контргайку сцепления и ее шайбу. Используйте один из
методы, описанные в шаге 11 выше, для блокировки первичного вала

15 Сняв контргайку и шайбу, поднимите установочную пластину пружины,
диафрагменная пружина и шайба. Снимите нажимной диск и сцепление.
фрикционные и гладкие диски из картера сцепления,

16 Снимите внешний центр сцепления вместе с
и его внутренняя часть. С

за ним следует картер сцепления и его направляющая

Осмотр - все модели

См. иллюстрации 14.18, 14.19, 14.20, 14.22 и 14.23.

17 Осмотрите шлицы как внутри, так и снаружи сцепления.
центр(ы). При наличии износа замените вкладыш(и).18 На всех 700/750 мес мера бесплатного
длина пружин сцепления a

катионы (см. иллюстрацию). Если пружины просели или треснули
отмечено, замените их новыми. Пружина дафрагмы включена.
750 Sebre 1983 года и все 116 следует тщательно проверить.
при появлении признаков стирания или усталости

язя тоже можно зажечь

«Ой, какой большой был!»

ранд внутри

14.12 Снимите направляющую картера сцепления (стрелка) с
главный вал

Свободную высоту пружины можно измерить с помощью измерителя глубины протектора шин w.
пружина, положенная выпуклой стороной вниз на плоскую поверхность, меньше
чем лимит обслуживания, который он должен

19 Если материал сгорел или
застеклен, требуются новые детали. Если металлические диски сцепления имеют царапины или
обесцвечились, их необходимо заменить новыми. Измерьте
Толщина каждой fh. Сравните результаты со спецификациями.
ации (см. иллюстрацию). Замените на новые детали все тяговые пластины.
которые находятся рядом с известью

0 Положите металлические пластины по одной на идеально ровную поверхность.

как @ кусок листового стекла) и проверьте на коробление, попытавшись подсунуть 2 03
Щуп мм (0,012 дюйма) между плоской поверхностью и пластиной (1
иллюстрации). Сделайте это в нескольких местах по периметру пластины.
Обратите внимание: если датчик дурака можно просунуть под пластину, он деформирован.
и его следует заменить на @new. Проверьте вкладки на трение
пластины на предмет чрезмерного износа и грибовидных кромок. Они могут быть
зачистить шлифовальной шкуркой, если деформация не сильная.

21 Проверьте края пазов картера сцепления на наличие вмятин.
выполненные выступами фрикционной пластины. Если вмятины глубокие, они могут
предотвратить выключение сцепления, поэтому корпус следует заменить на новый
один. Если вмятины можно легко удалить напильником, срок службы
жилье может быть продлено в определенной степени. Также проверьте первичную передачу.
зубы на наличие трещин. сколы и чрезмерный износ. если шестерня сломана или
поврежден, картер сцепления необходимо заменить на новый.

тарелка и

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия 2-27

7 Большое чичо 9 Весенняя трасса 17 Onewmay ctich
2. Литровая тарелка 10. Дефрегм спанг 18 шт.

3 Рессе: 1 Вестер 19 Вестер

4 Lifer plete que 12. Напорные ямы 20 Внутренний центр сцепления
5 Cicip 13 Шайба 21 Насадка сцепления

6 Толкатель 14 Фриктоновые дорожки 22 Игольчатый роликоподшипник
ig Контргайка 15 План, 23 Гуд

14.18 Измерение свободной длины пружины сцепления 14.19 Измерение толщины фрикционного диска сцепления
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

14.20 Измерение деформации плоского диска сцепления.
'она| плоская поверхность

22 Осмотрите игольчатый подшипник корпуса сцепления на предмет повреждений или чрезмерного износа.
положите (см. иллюстрацию}. Слегка покрутите ролики пальцем. Там
не должно быть шероховатостей и переплетов. Если подшипник требует замены,
выпрессуйте его и установите новый у дилера @ Honda.

23 Измерьте внутренний диаметр направляющей картера сцепления и
«Сравните его со спецификациями (см. рисунок). если это женщина за пределами
указанный мтс, требуется новый провод.

24 Визуально осмотрите муфту свободного хода модели 750 Sabre 1983 года выпуска и все
1100 моделей на наличие признаков повреждения и износа роликов. Измерьте
внутренний диаметр внешнего центра сцепления и внешний диаметрвнутренняя часть односторонней муфты. Если они превышают пределы обслуживания, замените
они,

25 На модели 750 Sabre 1983 года и всех моделях 1100 выжимной подшипник
«Можно вынуть из нижней пластины, как только будет установлена защелка и литровая пластина.
были удалены

Установка

Все модели 700/750, кроме 750 Sabre 1983 года.

26 Нанесите слой моторного масла на внутреннюю и внешнюю поверхность сцепления.
Конец направляющей корпуса установите ее на главный вал

27 Если игольчатый наконечник был удален из картера сцепления, переустановите его.
Затем установите картер сцепления на место над направляющей. Будьте уверены
отверстия в задней части корпуса входят в зацепление с выступающими штифтами
{от ведущей звездочки масляного насоса за направляющей

28 Смажьте внутренние шлицы центра сцепления моторным маслом и
Установите его на место над валом

29 В 1982–1986 годах модалы устанавливали стопорную шайбу на вал.
выпуклой стороной к центру сцепления. В 1987 и 1988 годах
моделях установите стопорную шайбу (используйте @новую, если на ее выступах есть
ослаблен) так, чтобы его удлинение находилось на одном из шпонок сцепления
центр. На всех моделях затяните контргайку вручную.

30 Удерживайте центр сцепления от вращения, используя тот же метод, что и
Во время разборки затяните контргайку необходимым моментом. Вкл.
Модели 1967 и 1988 годов: отогните язычки багажника вверх по направлению к
локаутные стороны

31 Установите художественную пластину на место так, чтобы она была связана с
«центр сцепления и корпус». Следуйте за фрикционной пластиной с 2 металлическими пластинами.
'и продолжайте менять пластины, пока все они не будут установлены

32 Слегка смажьте толкатель и вставьте его через центр
вал, пока он не сядет на место. На моделях Magna 700/750 1985–1988 гг.
анодированный золотом конец толкателя должен находиться на ведомом цилиндре
сторону двигателя.

38 установите в напорный подшипник выключения сцепления и литровую направляющую.
Установите пластину и установите нажимной диск в положение над центром сцепления.
34 Установите пружины сцепления на место. Затем установите нажимную пластину
болты и шайбы и затяните их равномерно крест-накрест.

35. Установите на место главную ведущую шестерню и муфту стартера в сборе.

14.22 Игольчатый роликоподшипник (стрелка) представляет собой
Пресс-фтин сцепления

14.23 Измерение направляющей картера сцепления
внутренний диаметр

36 Если два закрывающих дюбеля были сняты, установите их в
картера установите новую прокладку, нанеся немного смазки, чтобы приклеить ее к картеру.
картер при установленной крышке. Убедитесь, что более длинные болты
переустановил на свои онгинайские места,

37 Заправьте картер маслом надлежащего количества и сорта. Обратитесь
к Главе 1 это необходимо.

38 Установите подножку и педаль тормоза, если они были сняты (см.
Глава 6)

41983 750 Sabre и все модели 1100

39 Установите картер сцепления, подшипник и направляющую, как описано в разделе «Пошаговые действия».
25 и 28 выше.

40 Установите внутренний центр сцепления и большую шайбу на первичный вал.
41 На моделях 750 co установите внутреннюю часть муфты свободного хода с
стороной с канавками наружу и наденьте одностороннюю муфту на внутреннюю
Деталь с маркировкой ts, обращенная наружу, внешний центр сцепления.
следует устанавливать поверх муфты свободного хода (боковые поверхности с канавками
внутрь) движением против часовой стрелки (против часовой стрелки). Этот момент,убедитесь, что муфта свободного хода собрана правильно, попытавшись
поверните внешний центр сцепления в обе стороны, удерживая
главный вал - он должен вращаться только против часовой стрелки (против часовой стрелки)
реакция

42 На моделях объемом 1100 куб.см соберите внешний центр сцепления одностороннего действия.
Втулка и внутренняя часть перед установкой на главный вал. Подходит тот-
направляющую муфту к внешнему центру муфты так, чтобы сторона с фланцем была обращена в сторону
более симпатичный центр сцепления. Установите внутреннюю часть в одностороннюю муфту, используя
2 движения по часовой стрелке, обращая внимание на то, что рифленая поверхность внутренней детали
должен быть обращен наружу. Установите узел на главный вал и проверьте
для корректной работы, попытавшись провернуть центральный диск сцепления в обоих
Гректонами, удерживая маншу - она должна перевернуться только
направление против часовой стрелки (по часовой стрелке)

443 На всех моделях установите пластину Thicbon в картер сцепления, а затем
по. простая пластина, соединяющая их до тех пор, пока все они не будут установлены в корпус. Если
«Перед установкой новых фрикционных дисков смажьте их моторным маслом.
Перед установкой. Установите нажимную пластину

44 Соберите пружину дифрагмы на установочном блоке так, чтобы
Закругленная сторона пружины обращена внутрь при установке на
Главный вал Установите шайбу напротив внутренней (закругленной) стороны пружины.
и установите узел на главный вал

45 Установите выпуклую стопорную шайбу на главный вал (выпуклой стороной или
Маркировка OUTSIDE направлена наружу) и установите центр сцепления.
замокрт. Сохраните главный вал, используя метод, использованный при снятии.
_2nd затяните гайку указанным моментом затяжки.

46 Слегка смажьте длинный толкатель и вставьте его в главный вал.
Установите литровую пластину в комплекте с концевой направляющей выжимного подшипника и
закрепите с помощью большого циципа,

47 См. шаги с 35 по 38 выше, чтобы установить остальные компоненты.
'и заправьте двигатель необходимым количеством и степенью холостого хода (см.
Глава 1)

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

2-29

КОНЕЧНАЯ ЧАСТЬ ТОЛКАТЕЛЯ
16.1 Детали главного цилиндра сцепления (ранняя модель
показано)

15 Главный цилиндр сцепления – снятие, капитальный ремонт и
установка

Внимание: Во избежание повреждения краски пролитой гидравлической жидкостью,
Всегда закрывайте топливный бак при работе с главным цилиндром.
Разборка, ремонт и сборка главного цилиндра сцепления.
«должно быть выполнено в двух безупречно чистых рабочих зонах, чтобы избежать загрязнения».
'и возможные неисправности компонентов гидравлической системы. См.
'Мустрация 15.4

Снятие и демонтаж
4 Если из главного цилиндра протекает жидкость или если движение рычага не происходит.
произвести выключение сцепления, а прокачка системы не происходит
Помогите, рекомендуется капитальный ремонт главного цилиндра (см. рисунок).
Прежде чем разбирать мастер-шлак, прочтите вступление.
процедуру и убедитесь, что у вас есть правильный файл rebuild lt. Кроме того,
вам понадобится новая чистая тормозная жидкость рекомендованного типа,
Несколько чистых тряпок, внутренние защелкивающиеся пирсы, микрометр от 0 до 1 дюйма.
и небольшой калибр для отверстий

2__ Снимите левое зеркало заднего вида.

3 См. главу 1 и слейте из системы ровно столько жидкости, сколько необходимо.
опорожнить главный цилиндр. Примечание. При прокачке рычага сцепления
Не переносите его обратно на руль, так как это приведет к тому, что поршеньизбыточный ход и утечка жидкости. Чтобы предотвратить это, удерживайте 3/4 дюйма (20 мм)
проставка (сделанная из деревянного бруска) между рычагом и
руль. Когда главный цилиндр пуст. затянуть штуцер для прокачки
клапан на рабочем цилиндре.

4Для уменьшения попадания воздуха в магистрали сцепления и последующего
кровотечение, линия должна быть надежно заглушена сразу после
отсоединив его от главного цилиндра. Это можно сделать с помощью 8x
Болт и гайка 20 мм.

5 Оттяните резиновый чехол, ослабьте штуцер «банджо» главного цилиндра.
потяните шланг и отвинтите цилиндр как единое целое. Иметь
удобный контейнер для сбора тормозной жидкости, которая может вытечь из мастера
штуцер цилиндра. Быстро поместите палец на конец полого болта.
для предотвращения попадания воздуха в нижнюю часть гидросистемы
'система. Действуя быстро, выверните полый болт, вставьте болт диаметром 8 мм.
(вместе с уплотнительными шайбами) через банджо-фитинг, навинтите
и надежно затяните его. Сотрите любой обнаруженный тормозной диск.

6 Снимите рычаг сцепления (вместе с насадкой на рулевом колесе).
1100 Sabre 1985 года, модели 1985/86 1100 Magna)

7 Отсоедините боковые провода от переключателя сцепления, а затем снимите
переключатель

8 Отверните два болта крепления главного цилиндра и поднимите цилиндр.
с руля. На ранних моделях трос дроссельной заслонки находится в
Зажим главного цилиндра, оставьте зажим на тросе на месте

9 Если это еще не сделано, снимите крышку резервуара и пластину (если она установлена).
и диафрагма, а также поплавок на моделях 1988 года. Слейте остатки
фуфло

10 _ Извлеките толкатель из пыльника.

11 Осторожно снимите резиновый чехол толкателя с отверстия поршня.
12 С помощью плоскогубцев снимите стопорное кольцо и выдвиньте поршень,
чашки и пружина. Разложите детали в правильном порядке, чтобы
предотвратить путаницу при сборке

ция
13 Очистите все детали растворителем для очистки тормозов (продается в автомагазине).
ppatts), изопропиловый спирт или чистая тормозная жидкость. Внимание: Не
ни при каких обстоятельствах используйте растворитель на основе Petrokum 0 clean
эти части. Если имеется сжатый воздух, используйте его для сушки деталей.
тщательно. Проверьте отверстие главного цилиндра на наличие царапин, вмятин и
'балльные оценки. Если повреждение очевидно, главный цилиндр должен быть
заменен на новый,
14 Измерьте отверстие с помощью 2 маленьких калибромеров и микрометра и
«Сравните результаты со спецификациями». Если зануда за пределами женщины,
допустимых пределах, главный цилиндр необходимо заменить на новый.
«один». Если необходимые прецизионные измерительные инструменты недоступны,
Отдел обслуживания дилера или ремонтная мастерская Motoreycie могут сделать
'меры для вас
15 Измерьте внешний диаметр поршня и сравните его с
«Технические характеристики. Если поршень изношен сверх допустимых пределов, его необходимо
быть заменен на новый. Перестроенный kt должен содержать @new
поршень, используйте его независимо от состояния старого.

Обратная сборка и установка

16 Перед сборкой главного цилиндра. замочить новые резиновые чашки
в чистой тормозной жидкости на десять-пятнадцать минут. Смажьте мастера
отверстие цилиндра чистой тормозной жидкостью, затем осторожно вставьте поршень исоответствующие детали в порядке, обратном разборке. Убедитесь, что губы на
чашки не выворачиваются наизнанку, когда чашки потягиваются в отверстие.
17 Установите цирк. убедившись, что имущество находится в канавке,
затем установите резиновый пыльник и толкатель.

418 Прикрепите главный цилиндр к рулю (зажим имеет UP).
маркировка: футы должны быть направлены вверх) и расположите узел так, чтобы
чтобы верхняя сопрягаемая поверхность корпуса с зажимом совпадала с отметкой керна
«На руле». Установите зажимные болты и затяните верхнюю муфту,
затем нижний болт

19 Установите рычаг сцепления и затяните контргайку шарнирного болта. Будьте уверены,
Толкатель главного цилиндра правильно зацеплен с наконечником рычага

20 Установите переключатель сцепления и подсоедините проводку переключателя. Подключите
шланг к главному цилиндру и установите зеркало. Заполните систему
новую гидравлическую жидкость и обратитесь к Главе 1, чтобы удалить воздух из
систему, затем установите поплавок резервуара (модели 1888 года), диафрагму. тарелки
(там, где установлен) и крышка

21 На 1100 Sabre 1985 года и 1100 Magnes 1985/86 года установлено сцепление.
рычаг, повторите игру как desonbed в главе 1

16 Рабочий цилиндр сцепления – снятие, капитальный ремонт и
установка

Внимание: во избежание повреждения окрашенных деталей велосипеда, пролитых жидкостью.
тормозную жидкость, всегда закрывайте прилегающую территорию при работе с тормозной жидкостью.
рабочий цилиндр. Разборка, ремонт и сборка сцепления.
'рабочий цилиндр должен быть выполнен за 2 спотессий, чистая работа 276s f0, избегайте
2-30 Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия
«ОНЛ ПЕЧАТЬ
КОРПУС ПОДЧИНЕННОГО ЦИЛИНДРА ПОРШНЯ или игрушки
ВЕСНА |
эс
=) '
СИЛИКОНОВЫЙ Se 'i
СМАЗКА набор
ИЗОЛЯТОР
16.5a Накладки сцепления = детали 16.5b Кромка уплотнения поршня (стрелка) должна быть обращена к отверстию
16.5a Детали рабочего цилиндра сцепления | (эээ зз

« / аэ

16.8 Вытащите сальник толкателя из корпуса, когда толкатель
удалено

загрязнение и возможный выход из строя гидравлической системы

Снятие и демонтаж
1 Снимите левую крышку картера. Обложку сохраняет @
один болт на всех моделях Sebre 700/750 с 1982 по 1964 годы.
модели 700/750 Magna; обратите внимание на длинный воротник внутри чехла. На аль
Модели 1100 и модели 700/750 Magna с 1985 по 1988 годы, обложка.
закреплен тремя болтами
2 Поставьте под рабочий цилиндр емкость для сбора капающей жидкости и
болт, который удерживает соединение жидкостной линии с
крышка рабочего цилиндра. Дайте шлангу сцепления стечь в контейнер.
3 Снимите болты крепления ведомого огарка (а также заднюю крышку).
болты кронштейна там, где кронштейн может препятствовать снятию) и вытащите
цилиндр и изолирующая прокладка от картера. Н
Цилиндр в сборе может отделиться во время снятия. Если поршень не
вытащите цилиндр, снимите поршень с толкателя сцепления и
снять его с мотоцикла
4. Если поршень и цилиндр выходят как один блок, цилиндр можно
постучал деревянным бруском, чтобы вытолкнуть поршень. Другой метод
подсоединить шланг сцепления к цилиндру и включить
рычаг, чтобы вытолкнуть поршень. Третий метод, если воздушный компрессор
доступен, это выдвинуть поршень с помощью сжатого воздуха, но не пытайтесь
поймать поршень рукой. Всегда используйте толстое полотенце или тряпку и
подавайте воздух короткими рывками.2 м компонентов,

Инспекция

Обратитесь к сустратонам 16.59, 16.56 и 168.

5 Каждый раз, когда поршень вынимается из цилиндра, поршень
уплотнение и седло должны быть заменены. Обратите внимание, что кромка поршня
уплотнение должно быть обращено в отверстие (см. рисунки).

6 Осмотрите внешнюю поверхность поршня и внутреннюю поверхность поршня.
Эйлиндер для надрезов или серочек.

7 Измерьте внешний диаметр поршня микрометром и
внутренний диаметр отверстия цилиндра и сравните его со спецификациями.
в начале этой главы. Либо поршень, либо цилиндр
необходимо заменить, оба следует заменять вместе. Удалите
пружину от поршня и проверьте ее на предмет слабости или повреждений.

8 Вытащив узел из картера, начисто протрите полость и
проверьте его на наличие картерного масла, что может означать
в полости необходимо новое уплотнение Oll (см. рисунок). Чтобы заменить это,
вытаскиваем толкатель олюча и вытаскиваем старый сальник, загоняем новый
при использовании розетки подходящего размера

Обратная сборка и установка

Если длинный толкатель был снят, слегка смажьте его концом, вставьте i в
сальник. На моделях Magna 700/750 1985–1988 годов золотой
Анодированный конец толкателя должен находиться на стороне рабочего цилиндра.
двигатель

10 Соберите рабочий цилиндр, прикрепив пружину к поршню.
и установите поршень в корпус цилиндра стороной сальника.
лицом наружу. Перед установкой поршня или уплотнения поршня смажьте их.
с 2 высокотемпературными силиконовыми смазками среднего класса или тормозной жидкостью.

11 Установка узла осуществляется в порядке, обратном снятию.
отметим следующее

2) Установите прокладку между рабочим цилиндром и

б) На каждой стороне жидкости следует использовать новые уплотнительные шайбы.
«банджо-болт»

©) На моделях с картофелем убедитесь, что
{30 на рабочем цилиндре.

) Заполните бачок для жидкости Clutoh свежей жидкостью и прокачайте систему, как
десорбирован в главе 1

линия ударяется о гипс

47 Внешний механизм переключения передач – снятие, осмотр и
установка

Примечание: Детали механизма переключения передач можно снять с помощью
В кадре. если проводятся работы с двигателем
повторим предварительные шаги

Глава2. Двигатель, сцепление и трансмиссия

174 Принцип действия насоса с приводом от насоса
«Звездочка, пока болты ослабляются

Удаление
этер иустатонс 6,17 и 17,8
1 Снимите левую заднюю крышку картера.
Одиночный ремень для моделей Sabre 700/70 и с 1982 по 1904 год.
Модели 700/750 Magna, крышка с длинным воротником со стороны воротника, на всех

с 1985 по 700/750 модели Magna крышка есть

3. Удалите ch
1 вставка @ tong serena er Bough cn

ниже uch и нажмите fn
ne звездочка (см. иллюстрацию) Tr»

90

1 звездочка насоса crve от
главный вал
5 Сделайте заметку

хер это отставка

гед п
Grum стоппи рука AED HR

Джон весны, десять, сними
«Я давно не с этим

пружина, воротник и шайбы (ну и дела).
7 Wiherow plete gearsit spn ly от
защита картера (эээ Мустрация). Хотя пружины d= следует снять
из позвоночника они заменяются

8. Отсоедините пружину нейтрального рычага. Снимите бот.
фн это формы (в девичестве Мустрация).8 Снимите болт кулачковой пластины барабана и снимите его с кулачковой пластины, Oo

ро теряй фв п

Инспекция

проветрите и тщательно высушите их
инди для пива. часть руки
iat (не погнуто и проверьте расходы на наличие
принеси маленькое зрелище и плечо Джона
© at ts верхний соединительный крючок на ранних моделях
Убедитесь, что эта пружина заменена на модифицированный тип с пометкой «вау».
желтые штаны. Плечо должно быть прямым и свободно двигаться со скоростью &s.
првот точка

12 Проверьте стопорный рычаг,
и замените все изношенные или поврежденные детали на 9.
13 Уплотнение шатуна коробки передач находится между
нижняя сторона одиночного картера, половина Это знаки
понятно, снимаем обрезанный корпус шестерни (s0e
— Вал Кворшит снят. подденьте уплотнитель из положения. Используйте розетку
tarench 98 daft, чтобы вставить новый сальник прямо в картер.

Установка
14 Если они сняты, совместите пять штифтов в кулачковой пластине. Установите камеру
сюжет о дерьме, мякоть 20, барабанный дюбель, которым занимаются

все для чрезмерного износа

Корпус коробки передач включен

17.8 Отверните болт и снимите рычаг нейтрального стопора (стрелка).

болт кулачковой пластины
И снова резьбовой герметик eoply.
0 проверь болт и зафиксируй

d из веретена, соберите
срохит spd и заверните ts

повредить уплотнение на валу
'узнавая, что возвращение

шипы wt lca ap, 50 вон залива
од. Вставить через крарккор
'правильно занят на картере
tly posticend в эладоне на кулачковом поле
м. рычаг, пружина. шайбы и очистка
установите их в нужное положение и закрепите с помощью ретангента. Убедитесь, что пружина
Собственность задействована. На леерных моделях нижняя шайба имеет удлинитель
При этом зацепляется затвор в нижней части сегмента c2.
18 Сняв ленту с рычага переключения передач
'и поработать с механизмом Gearshit Inkage, чтобы убедиться, что он работает.
плавно убедитесь, что отметка на рычаге совмещена с отметкой.
шестерня
19 Остальные компоненты устанавливаются в обратном порядке.
Яйца Винер вставляет звездочку в насос, хотя гоняет собак
должна быть обращена наружу. Если насосный агрегат имеет маскировку IN,
На одной из сторон расположите звездочку так, чтобы IN-маркировка была обращена к

2-32

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

18.1 Болты крепления рычага переключения передач к подножке и вала переключения передач

48 Рычаг переключения передач – снятие и установка

Удаление

«Модели сабель»
См. рисунок 18.1.
‘1 Снимите болт рычага переключения передач, который крепит его к кронштейну подножки.

(см. иллюстрацию).

2 Снимите левую заднюю крышку картера. Снимите стяжной болт
который прикрепляет узел рычага к валу переключения передач и сдвигает его.
с вала.

3 Если требуется заменить только рычаг переключения передач, ослабьте
контргайку на резьбовом соединении и отвинтите шаровой шарнир от
шпилька. Шаровой шарнир и рычаг заменяются как один блок. Примечание: предшествующий
Чтобы ослабить гайки шпилек, пометьте их точкой краски, чтобы было видно
оригинал

4 Оба шаровых шарнира должны быть проверены на предмет свободы перемещения. если
есть какие-либо шероховатости или заедания, их следует заменить на
открутив их от резьбового звена.

Модели Магна

5 Снимите левую заднюю крышку картера.

6 _ Отсоедините рычаг переключения передач от вала переключения передач.

7 Отверните болты кронштейна левой подножки и снимите кронштейн с помощью
рычаг переключения передач.8 Отверните крепежный болт и снимите рычаг переключения передач с
кронштейн.

‘9 Демонтируйте проушины и резьбовое соединение, как описано в разделе «Последовательность действий».
3 и 4 выше.

Установка - все модели
10 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия, соблюдая
следующее.
2) При установке ge
две отметки
) Если бальджойнты предполагают
возвращено © thelr оригинал
была сделана запись или добавлены новые детали
прорезал чернила так, чтобы высота педали 1S com
постон

ашитт когда-либо на:

19 Генератор – снятие и установка

Примечание. Для снятия ротора генератора используется специальный инструмент Honda.
Номер детали 077330020001 или 07933-22900¢
потребуется эквивалент. Не пытайтесь удалить

КРЫШКА ГЕНЕРАТОРА

определенная потеря масла при работе генератора
крышка снята, поэтому убедитесь, что мотоцикл снят. расположен
вертикально (на основной подставке, если таковая имеется) и поместите сливной поддон.
под крышкой. Отверните болты sb< и снимите генератор.
крышку с левой стороны двигателя (см. рисунок).
2 Чтобы снять болт крепления ротора, ротор необходимо держать
от поворота. Дилеры Honda могут предоставить сервисные инструменты для
отверстия на поверхности ротора или ленточный ключ, который можно надеть на
'аторная периферия. Альтернативно попробуйте один из следующих методов.

h можно использовать на периферии ротора для его удержания

h-я передача и попросите помощника сесть на
'cle, резко нажимая на задний тормоз.
Глава 2

21.15 Болт ведомой звездочки масляного насоса

Двигатель, сцепление и трансмиссия

2-33

Основная подставка установлена. Снимите выхлопные трубы переднего ряда цилиндров.
(см. главу 4). На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов выпуска:
Снимите нижний обтекатель (см. главу 6). С 1986 по 1988 год
Модели для Калифорнии: отсоедините систему подачи вторичного воздуха.
всасывающий клапан спереди масляного поддона.

2 _ Слейте моторное масло (см. главу 1).

3 Отверните девять болтов масляного поддона и снимите поддон. Иметь
{сливной поддон, чтобы собрать остатки масла

4 Снимите масляный фильтр с масляного насоса (см. рисунок
21.18).

Установка

5 Тщательно очистите сетчатый фильтр растворителем и установите его на место.
буду качать. стараясь не сместить уплотнительное кольцо на его штуцере.

6 Сняв поддон, проверьте работу
клапан сброса давления, как описано в разделе 22.

7 Тщательно очистите внутреннюю часть масляного поддона и установите его на двигатель (если
его уплотнительное кольцо повреждено, замените его новым). Установите
выхлопные трубы, клапан всасывания воздуха и нижний обтекатель (если установлен),
затем заполните картер маслом надлежащего количества и марки (см.
Глава 1),

3 После того, как болт ротора будет снят, ротор можно вытащить.
с вала, открутив специальный инструмент Honda (см. примечание на
начало этого раздела) в свою ветку. Инструмент ввинчивается в
ротор и толкает коленчатый вал, чтобы снять ротор с его
конус (см. рисунок). Болт подходящего диаметра и резьбы
размер также будет работать, если доступен достаточно большой размер. Тщательно
затягивайте инструмент до тех пор, пока ротор не соскочит с вала. Внимание: Будьте
Будьте осторожны, не роняйте и не ударяйте ротор, иначе может возникнуть магнетизм.
нарушены. Ни при каких обстоятельствах не используйте @ common gear.
«Съемник, чтобы снять ротор, так как это может привести к повреждению».4 Если шпонка Вудраффа в конусе коленчатого вала ослабла, удерживайте ее
ротор на хранение

5 Если статор необходимо снять, сначала снимите седло и оставьте
боковая крышка от мотоцикла для доступа к его проводке
'разъем. Отсоедините разъем и освободите проводку от любых
хомуты и стяжки на раме.

6 Снимите зажим проводки изнутри генератора.
корпус и освободите втулку из корпуса.

7 Выверните винты крепления статора и снимите его вместе с
хамес.

Установка
8 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия.
следующие примечания.
(прокладка крышки и
1b) Убедитесь, что vw
проволочные ленты
©) Ротор установлен.
Ключ Вудраффа и ш

отшлифовать и удалить весь металл
Удалить все расы

Примечание: 030 и
кадр_ Если ведутся работы
предварительные шаги.

Удаление

1. Установите мотоцикл на основную или вспомогательную подставку, если
нет

21 Масляный насос – проверка давления, снятие, капитальный ремонт и
установка

Проверка давления

1 Для проверки давления масла используйте подходящий манометр и переходник.
(который ввинчивается в резьбу реле давления).

2 Проверьте уровень масла (Глава 1). Прогрейте двигатель до нормального состояния
«Рабочая температура, затем остановитесь, я

3. Снимите датчик давления масла, как описано в главе 8.

4 Вверните адаптер в резьбу датчика давления масла в верхней части.
картера и подсоедините манометр к адаптеру.

5 Запустите двигатель и увеличьте обороты двигателя до 5000 об/мин.
наблюдая за показаниями манометра. Давление в салоне должно быть
аналогично тому, что указано в технических характеристиках в начале этой статьи.
Глава.

6 Если давление значительно ниже стандартного, либо
Предохранительный клапан застрял в открытом положении, масляный насос неисправен, датчик масляного насоса
верхний сетчатый фильтр заблокирован или имеется другое повреждение двигателя. Начать
Диагностика путем проверки сетчатого фильтра и сброса давления насоса oll.
клапан, затем насос олл. Если эти предметы окажутся в порядке, скорее всего,
Зазоры между подшипниками чрезмерны и двигатель нуждается в
быть отремонтированным

7 Если давление слишком высокое, предохранительный клапан застрял в закрытом состоянии. Чтобы
проверьте это, см. раздел 22.

8 Остановите двигатель и открутите манометр и переходник от
картер.

9 Установите реле давления, как описано в Главе 8.

Удаление

Примечание: Зубчатый масляный насос c перемещается вместе с t.
двигатель уже снят, игнон
10. Слейте воду из двигателя.

11 Снимите масляный поддон (см. раздел 20).

42 На всех моделях снимите педаль заднего тормоза, а на 1100
В моделях Magna также отсутствует правая подножка.

13 Отверните болты правой крышки картера. Есть два разных
размера болтов, поэтому запишите их расположение или храните их в старом
прокладку, когда она была снята.

14 Аккуратно постучите по крышке картера молотком с мягким бойком, чтобы
сломать уплотнительную прокладку. затем снимите его с двигателя. Не подглядывайте
между уплотняющими поверхностями прокладки, так как повреждение и, в конечном итоге,
произойдут все утечки. Выбросьте старую прокладку и снимите дюбели.
для сохранности в них они расфасованы.

16 Найдите ведомую звездочку масляного насоса, непосредственно под сцеплением.
сборку и снимите болт звездочки и шайбу (см.
иллюстрация). Удерживая звездочку, ослабьте болт.вставив отвертку в одно из отверстий звездочки и
зафиксировав его в отверстии картера за звездочкой (см.
иллюстрация 17.4).

я, Фхе
22, которые не применяются

2-34 Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

1? 3 Масляный фильтр
Труба из нержавеющей стали 4 Ролевой клапан давления масла

21.26b Измерение внешнего ротора насоса - 21.26c Используйте линейку и щуп. 21.29 Соедините пазы внутреннего ротора с приводом.
лопасти зазора до корпуса для измерения штифта торцевого зазора ротора (стрелка) при установке
Хайн и убери его (Мусратлон),

водяной насос на всех моделях, кроме моделей с 1985 по
{808 70070 Магра моа 3). «Заменяйте масляный насос целиком
18 Не забудьте зажечь проходящую трубку (если детали собраны, обильно смажьте их чистой
lMaiakenh.Coeselie oonilonoline O(ay ett aio te моторное масло или

изменены или повреждены, замените их на n
Открутите болты крепления и выньте

зазоры масляного насоса чрезмерны или чрезмерный износ

легкость
WONES, 29 Установите внешний n
насос в торцах ротора
разобрать, выпрямить и снять штифт вала. затем скользи
который удерживает старый сетчатый фильтр на всем насосе. Проверьте т

ip тело. Убедитесь, что отступ
тело. Скиньте дрт, тьфу
@ внутренний ротор на вал и вставьте пазы в

См. люстрации 21.268, 21.268, 2.

21 Снимите три фиксатора в Закрепите крышку корпуса масляного насоса и загорится <

itoff Не потеряйте установочный штифт Установка

22 Извлеките корпус ротора и внутренний ротор из корпуса и снимите 39
футов. Отделите внутренний ротор от вала tc.

ротор от корпуса,

24 Очистите детали растворителем и тщательно высушите. Если доступно,

Продуйте все каналы сжатым воздухом.

25 Проверьте весь корпус насоса и крышку на наличие трещин и следов

носить. Внимательно осмотрите выступ @, где роторы соприкасаются с корпусом и

26 Соберите роторы и вал в

датчики Fesler для проверки внутренней гнили

внешний ротор-насос б

31 Убедитесь, что насос работает плавно.

ляция - это марсоходы
долги по векселям

{Модели 700/750 Magna с 985 по 1988 год, где вода
насос остался на месте, зацепите насос и водяной насос

процедуры удаления с помощью

2) При установке стратегии
Айса будь с
и проходная труба

©) Если на одной из звездочек с приводом насоса имеется маркировка IN.

Говорят, что он обращен к картеру

3) После установки заполните картер соответствующим
и марка нового двигателя См. главу 1, # необходимо)

Фэй насосу,
все правильно установлено на ¥

корпус картера и
o-внешний зазор ротора,
2 и торцевой зазор ротора (см.

Глава 2

Двигатель, сцепление и трансмиссия

2-35

23.2 Отпустите все восемь ботов (стрелки), чтобы
освободить выходной редуктор из картера
и держатель подшипника промежуточного вала

22 Клапан сброса давления масла – снятие, осмотр и
установка

Примечание. Редукционный клапан давления можно снять, когда двигатель находится в
рама.

Удаление

1 _Снимите поддон, как описано в разделе 20.

2 Вытащите клапан сброса давления из его положения в
картер, рядом с приемной трубкой (см. рисунок 21.18).

Инспекция

3 Вставьте плунжер в корпус левого клапана и проверьте герметичность.
'движение. Если работа клапана заедает, его необходимо(Доступна часть из общего числа, доступна для отдельных лиц)
однако клапан можно разобрать для очистки: с помощью защелки.
плоскогубцами снимите стопорное кольцо со стороны клапана и вытащите его.
плоскую шайбу, пружину и поршень из корпуса.

Установка
4 Используйте es Oa часто rome vob oayeru ph & soe
картер. Установите поддон (см. раздел 20),

23 Выходной редуктор – снятие, проверка и установка

Примечание. Выходную шестерню в сборе необходимо снимать с помощью

рамка

Удаление

См. дустратоны 23.2, 23-4 и 23.5.

1 Снимите двигатель с рамы (см. Раздел 5). Выпустить его
закройте и снимите переключатель переключения передач/eutraOD и его проводку.
(см. главу 8). Снимите водяной насос (см. главу 3).

2 Выверните все восемь болтов корпуса узла вторичной шестерни и сохраните
их в картонный шаблон футляра, чтобы их можно было
вернулись на свои исходные места (см. иллюстрацию). Это будет
отсоединить корпус от картеров и от вторичной шестерни
корпус подшипника, оставляя выходную шестерню и корпус подшипника
установлен на промежуточном валу.

3 Не отрывайте корпус вторичной шестерни от картера: если он застрял,
постучите по нему молотком с мягким бойком, одновременно снимая его
корпус и вращая втулку выходного вала, чтобы помочь
выключение винтовых шестерен. Внимание: будет @certah
«Количество сопротивления, возникающее из-за того, что хокдер подшипника промежуточного вала является
помехи ff в

23.5 Положение уплотнительного кольца и сальника толкателя
(стрелка). Убедитесь, что сопло (А) чистое.

2 /После снятия коробки передач снимите крышку.
должны быть установлены или установлены. На моделях 1982 года прокладка должна быть
тщательно осмотрен на наличие маркировки толщины. Если знаки можно найти,
обязательно используйте новую прокладку той же толщины, а в противном случае используйте
микрометром для измерения толщины прокладки (см.
иллюстрация). При этом следите за тем, чтобы прокладка не была порвана.
Точка измерения и из-за наличия старой прокладки
слегка раздавлен при использовании, добавьте 0,05 мм (0,002 дюйма) к
измерение, чтобы получить необходимую толщину tt
замена. Примечание. Правильная толщина прокладки имеет решающее значение для
выравнивание выходных шестерен. На всех последующих моделях только один
Прокладка толщины доступна, поэтому в этой проверке нет необходимости.

5 Проверьте состояние видимых уплотнительных колец и маслосъемного колпачка толкателя.
(см. иллюстрацию). Если они имеют какие-либо признаки затвердевания, растрескивания или
другие повреждения подлежат замене. Также проверьте состояние
уплотнение вала переключения передач, расположенное в нижней части выходного отверстия
Поверхность прокладки коробки передач на картере. Благодаря своему
недоступности, рекомендуется заменить его на этом этапе, если в
сомнения в его состоянии (вал КПП придется
удаляется первым – см. раздел 17).

6 Прежде чем нарушать положение промежуточного вала, сделайте тонкие
отметки совмещения черточкой или белой краской поперек подшипника
держатель и картер в качестве вспомогательного средства при установке выхода
коробка передач.

Инспекция

7 Из-за критического характера узла выходной шестерни и
количество специальных инструментов, необходимых для разборки, проверки и
соберите его, если сборку следует отнести дилеру Honda.
требуется капитальный ремонт. Это в равной степени относится и к удалению спиральнойшестерня и подшипник на конце промежуточного вала. хотя удаление и
Разборку шестерен промежуточного вала можно выполнить в
домашняя мастерская (см. раздел 31)

установка

Примечание: 2 новых выходных редуктора или новый картер, новый промежуточный вал или
Балка установлена, зазор проставки контршатта (конечный)
должны быть измерены и при необходимости отрегулированы, как описано в разделе
8 Используя отметки, сделанные при снятии. проверьте, что промежуточный вал
выравнивание держателя подшипника относительно картера правильное: это обеспечит
чтобы отверстия совпадали при установке вторичного редуктора.

9 Установите новую прокладку на картер, правильно подобрав
толщина прокладки на моделях 1982 года. Убедитесь, что новые уплотнительные кольца и
дюбель находится на месте и убедитесь, что при этом не обнаружены прокладки.
снятие вторичной коробки передач устанавливаются напротив подшипника
держатель. Установите выходной картер и постучите по нему.
'прямо на плечо держателя подшипника с помощью мягкого
молоток, вращающий втулку выходного вала, чтобы помочь косозубым шестерням
заниматься.

2-36

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

24.2 Верхние полуболты картера (стрелки)
под тремя задними болтами есть шайбы
их головы

10 _ Установите крепления коробки передач в исходное положение.
'и затяните их с указанным моментом затяжки.

11 Установите водяной насос (см. главу 3), переключение передач/меутра/OD.
переключатель (см. главу 8) и двигатель (см. главу 5).

24 Картер – разделение и

сборка Разделение
См. иллюстрации 24 2 и 243.
1 Перед разделением половин картера двигатель необходимо
удалены из рамы, как описано в Разделе 5 и
следующие компоненты сняты с двигателя.
Головки цилиндров (раздел 10)
Направляющие натяжителя распределительной цепи (Раздел 8)
Муфта стартера (Раздел 13)
Сцепление (Раздел 14)
Генераторы импульсов (глава 4)
Реле давления (глава 8)
Ротор и статор генератора переменного тока (Раздел
Водяной насос (Главы)
Переключатель переключения передач/нейтрального YOD (Chao
Внешние чернила переключения передач (Secton
Стартер (Глава 8)
Насоса (Раздел 2:
коробка передач (раздел 23)
Отверните четыре верхних болта картера (см. рисунок).
A Снимите держатель подшипника первичного вала, открутив винт.

{и два болта. Также отверните болт картера, расположенный за

держатель поперек соединения корпуса (см. рисунок).

4 Переверните двигатель так, чтобы он опирался на верхнюю половину

картер и снимаем оставшиеся 24 (700/750 1987 и 1988 годов).

Magnas) или 28 (все остальные модели) нижних болтов картера. Чтобы предотвратить
равномерно ослабьте болты крест-накрест

искажение ок:
выкройка 1987 года
затягивание последовательностей.
длины, а у некоторых под головками есть шайбы: составьте 2
картонный шаблон нижнего картера, чтобы можно было бос
хранятся на своих первоначальных местах.

5 Аккуратно постучите по нижней части корпуса молотком с мягким бойком, чтобы сломать
запечатайте, затем осторожно поджгите его от верхнего регистра. Внимание: сделайте
ни при каких обстоятельствах не лезть между делами, чтобы разъединить их
{так как это может привести к повреждению уплотнительных поверхностей. Если встретится сопротивление,
дважды проверьте, чтобы убедиться, что все болты затянуты.
удален.

6 Чтобы полностью снять картер, обратитесь к следующим разделам.
снять поршни, шатуны, коленвал, коробку передач
валы и дерьмовый барабан/вилки.243 Стопорная пластина подшипника первичного вала и
скрытая нижняя часть картера (стрелки) и сопрягаемые поверхности коренных подшипников

НЕ ПОКРЫВАЙТЕ ЭТО
ОБЛАСТЬ.

24,10 Не наносите герметик на эту область.

Сборка

рационы 24.10, 24 12a и 24.12b

4 новых выходных редуктора, контршатт или
установлен, контршатун должен
eo проверено перед сборкой половин клетки (900 раздел 31)

7 для сборки crerkease имеет, убедитесь, что дерьмовый барабан
вилки, трансмиссионные валы, коленчатый вал (с распределительными цепями),
поршни и шатуны установлены
8 Очистите сопрягаемые поверхности обеих половин картера лаком.
разбавитель или ацетон.

9 Если это не было сделано ранее. нанесите смазку с дисульфидом молибдена на
канавки вилок переключения передач коробки передач.

10 Нанесите тонкий слой герметика для прокладок Iquld на сопрягаемые поверхности.
обеих половин картера. Примечание. Не наносите герметик на область
возле коренных подшипников (см. рисунок). Обеспечьте расположение
дюбель(и) находится/находятся на месте.

11 Осторожно опустите половину картера на верхний шатунc.
обязательно совместив выступы вилки переключения передач с канавками вилки переключения передач.
12 Прижав половинки картера друг к другу, установите нижнюю
болты картера, убедившись, что они установлены в исходное положение.
локации. Затягивайте болты равномерно, в два-три приема, до упора.
'указанный крутящий момент, учитывая, что крутящий момент различается в зависимости от резьбы
диаметр. В 1987 и 1988 годах 700/750 Magnas сжимали их в
крест-накрест, начиная с болтов коренных подшипников диаметром 9 мм;
«на всех остальных моделях соблюдайте последовательность затяжки (см.
иллюстрации).

13 Переверните двигатель так, чтобы он опирался на нижний картер.
Установите четыре верхних болта картера, снова равномерно затянув их.
и в перекрестном порядке с соответствующим крутящим моментом. Примечание: Где
{Убедитесь, что пластинчатые шайбы установлены на трех задних ботах.

14 Установите болт картера, расположенный за подшипником первичного вала.
держатель, затем установите держатель подшипника и надежно затяните его.

15 При установке выходного редуктора см. раздел 23.
правильная процедура, включая выбор новой прокладки на моделях 1982 года.
16 Остальная часть последовательности сборки обратна
дсмантинг.

25 Картер – осмотр и обслуживание

1 раз крыса Neon bah scperttad и fi cinta
'и компонент трансмиссии сдвинулся,
Гранкцессы следует тщательно очистить, выиграть новый решатель и
сушили сжатым ар.

Отверстия цилиндров
См. Мустрацию 253.
Примечание. Не пытайтесь использовать отдельные

вкладыши из блока цилиндров
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия 2-37

24.12a Последовательность затяжки нижних болтов картера — 1982 г. по 24.12 Последовательность затяжки нижних болтов картера — 1985 г. и
Модели 700/750 Sabre 1985 г., модели 700 Magna 700/750 Magna 1982 г. по 1984 г. Модели 700 Magna 1986 г.
'модели, и все 1100 моделей

2 Внимательно проверьте стенки цилиндров на наличие царапин и повреждений.
3 Использование приложения
диаметр цилиндра (см.
'и дно сира
измерить каждый цилиндр
ось анкшата

6. Если цилиндр

инструменты обеспечения, проверьте
сокровище на вершине

отверстия имеют коническую форму, ¢
или сильно обшарпан

сервисный отдел
тонны и кольцо

5 Если они находятся в разуме, а не в ¢
пределов, и если это так

имущество (см. раздел 29), т иа?

повторное хонингование —_Fas en mieten 1 prope " 25.3 Измерение диаметра отверстия цилиндра

масло для хонингования, немного шо
половина картера в vi

стене, если у вас нет или нет желания
электродвигателя, сожмите камни и передайте хонинговальный станок, в сервисный центр дилера или
цилиндр. Тщательно смажьте цилиндр, сделайте это за разумную плату.

хон вверх и вниз в цилиндре, тщательно промытый теплым мыльным раствором

мелкая поперечная зернистость, полученная во время

пересекающие отверстия для болтов и
Как высушить цилиндры
больше никаких материалов для всех

желаемый эффект. Не вынимайте мед из связанных коробок)

бег. Вместо этого выключите дрель и продолжайте перемещать хон вверх и вниз.

опустить в цилиндр до упора, затем сжать отливки Гранкеаза

камни и достаньте мед. Вытрите грязь из цилиндра

1 процедура на других цилиндрах, свечи Remem #90, которые еще не были удалены,

много материала из

муравья следует удалить из
2-38

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

26.2 Компоненты натяжителя распределительной цепи

1 Натяжитель 3 Лопасть гайки
2 лезвия сиппера

4,28221

26.6 Измерение растяжения распределительной цепи с помощью пружинных весов.

сопрягаемые поверхности. Небольшие повреждения поверхности можно устранить.
с помощью тонкого точильного камня или точильного камня. Внимание: будьте очень
Будьте осторожны, чтобы не поцарапать и не поцарапать сопрягаемые поверхности картера и не допустить утечек.
ресук. Очень внимательно проверьте обе половины картера на наличие трещин и других

'ущерб.

10 Небольшие трещины и отверстия в алюминиевых отливках можно заделать.
клеем на основе эпоксидной смолы в качестве временной меры. Постоянный
ремонт можно производить только аргонодуговой сваркой @
специалист в этом процессе имеет возможность консультировать по вопросам экономики
«Практическая сторона такого ремонта. Если обнаружено какое-либо повреждение,
В случае ремонта замените половинки картера в комплекте.

11 Поврежденную резьбу можно экономично восстановить, используя
Проволочная вставка алмазного сечения типа Helicol. что легко
устанавливается после сверления и повторного нарезания резьбы. Большинство
Мотодилеры и небольшие машиностроительные фирмы предлагают услугу
этот вид.

12 Срезанные шпильки или винты обычно можно удалить с помощью винта.
экстракторы, которые состоят из конических винтов с левой резьбой очень
твердая сталь. Они вставляются в заранее просверленное отверстие в шпильке.
и обычно им удается выбить самую упрямую шпильку или
винт. Если возникает проблема @, которая выходит за рамки ваших возможностей, это
«Стоит проконсультироваться с профессиональной инжиниринговой фирмой, прежде чем осуждать
в остальном прочный корпус. Многие из этих фирм регулярно размещают рекламу.
в мотоциклетной прессе.

26 Цепи и направляющие - осмотр и
замена натяжителя цепи ГРМ, направляющих и

тапочки лезвия

Примечание. Натяжитель распределительной цепи, направляющие и лезвия натяжителя могут быть
снимается с двигателем на раме (см. раздел 8). См. иллюстрацию
262

1 Проверьте плавность работы натяжителя, исправность его пружины.
не сломан и что ни на одном из рычагов натяжителя или на нем нет трещин.

повороты тела.
2. Проверьте направляющие на наличие глубоких канавок. трещины и другие очевидные
ущерб. при необходимости замените их (см. рисунок).

Камчейны

\Примечание: двигатель необходимо снять с рамы и картера.ханес. 10 снимите цепи ГРМ. См. Ограничение 26.5.

3 Снимите головки цилиндров и разъедините половины картера.
(См. разделы 10 и 24). Затем распределительные цепи можно снять.
звездочки коленчатого вала.

‘4 Проверьте цепи ГРМ на предмет заеданий и явных повреждений, а также
Осмотрите звездочки на предмет повреждений, таких как сколы или отсутствие.
зубы. Если видны остальные из этих условий или если цепочка
кажется, что растянуты и цепи, и звездочки (коленвал
и обе звездочки распределительного вала) следует заменить

5 С помощью пружинных весов можно измерить
величину растяжения цепи и сравните ее с пределом эксплуатации (см.
Технические характеристики), чтобы определить, нуждается ли он в замене. С
цепь вокруг звездочки одного распредвала, закрепленной в цилиндре
головку, установите другую звездочку в цепную петлю и примените
усилие 13 кг (26 фунтов) на пружинном балансе (зацепленном через
болт внешней звездочки

центры звездочек или между ними
иллюстрации).

6 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия.

27 Коренные и шатунные подшипники – общее примечание.

1 Несмотря на то, что главный

1d шатунные подшипники ar

вообще
заменены на новые при капитальном ремонте двигателя, старые
подшипники следует сохранить для тщательного осмотра, так как они могут
выявить ценную информацию о состоянии двигателя.

2 Выход из строя подшипников происходит в основном из-за недостатка смазки.

наличие грязи или других посторонних частиц, перегружающих двигатель
и/или коррозия. Независимо от причины выхода из строя подшипника,
необходимо исправить перед повторной сборкой двигателя, чтобы предотвратить
чтобы это не повторилось.

3 При осмотре медведя

извлеките коренные подшипники из
части шатунов и
колпачки и разложите их на чистой поверхности в том же общем порядке.
положение соответствует их расположению на шейках коленчатого вала. Это будет
позволит вам выявить любые замеченные проблемы с подшипниками
соответствующая шейка коленчатого вала.

4 Грязь и другие посторонние частицы попадают в двигатель различными способами.
пути. Он может остаться в двигателе во время сборки или может пройти
через фильтры или сапуны. Это может попасть в олл и оттуда
в подшипники. Металлическая стружка от операций механической обработки и
часто присутствует нормальный износ двигателя. Абразивы иногда
остающиеся в компонентах двигателя после операций по восстановлению, таких как
хонингование цилиндров, особенно если детали тщательно не очищены
используя подходящие методы очистки. Каким бы ни был источник, эти
посторонние предметы часто попадают в мягкий материал подшипника
и легко узнаваемы. Крупные частицы не проникают в
подшипник и поцарапает или раздолбит подшипник и шейку. лучший
профилактика этой причины

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

2-39

28.4 Будьте осторожны при обращении со вкладышами коренных подшипников. Подтолкните их к
'одну сторону освободить от корпуса
выход из строя подшипника – тщательно очистить все детали и сохранить все
Безупречная чистота при сборке двигателя. Частые и регулярные замены.
и более приспособленные изменения также рекомендуются,
5 Недостаток смазки или нарушение смазки имеет @ количество
взаимосвязанные причины. Чрезмерное тепло (разжижающее масло), перегрузка(который выдавливает уплотнение с поверхности подшипника) и утечки или
сбрасывать из-за чрезмерных зазоров в подшипниках, изношенного масляного насоса или высокого
все обороты двигателя способствуют разрушению смазки. Заблокировано
проходы также заморят бенга голодом и уничтожат его. Когда отсутствие
смазка является причиной выхода подшипника из строя, материал подшипника протирается
fr, выдавленный из стальной основы подшипника. Температура может
увеличиться до такой степени, что стальная подложка и шейка станут синими
от перегрева
6. Навыки езды могут оказать существенное влияние на срок службы подшипников. Полный газ
Работа на низкой скорости или тяга (перегрузка) двигателя приводит к очень высокой
нагрузки на подшипники, которые имеют свойство выдавливать масляную пленку. Эти нагрузки
вызывают изгиб подшипников, что приводит к образованию мелких трещин в подшипнике
поверхность (усталостное разрушение). Со временем материал подшипника ослабнет.
кусочки и оторвите от стальной основы. Обнаружение выстрела приводит к
Коррозия подшипников, поскольку для движения двигателя выделяется недостаточно тепла.
от образующегося конденсата и агрессивных газов. Эти
продукты собираются в моторном масле, образуя кислоту и осадок. Как все
при бережном отношении к подшипникам двигателя кислота разрушает и разъедает
материал подшипника
7 Неправильная установка подшипников при сборке двигателя приведет к
также выход из строя подшипников. Подшипники с плотной посадкой, из-за которых недостаточно
масляные зазоры в подшипниках приводят к масляному голоданию, загрязнению или посторонним частицам
застрял за вкладышем подшипника, в высоких точках подшипника
которые приводят к провалу
8 Во избежание проблем с подшипниками тщательно очистите все детали перед
повторная сборка. дважды проверьте все измерения зазоров подшипников и
При установке смажьте новые подшипники чистым моторным маслом.

28. Коленчатый вал и коренные подшипники – снятие, осмотр,
выбор подшипников, проверка масляного зазора и установка

Удаление

См. рисунок 28.4.

1. Разъедините половины картера, как описано в разделе 24.

2 Снимите поршневой/шатунный узел 4s, описанный в
Раздел 29. Примечание. Никакие работы на
петон/соединительный 10д там собирается 1с 10 нужно их снять
из скважин. Головки цилиндров можно почувствовать на месте, хотя

28.9 Вкладыши подшипников имеют цветовую маркировку по бокам.

«Цепи распределительного механизма следует отсоединить от звездочки распределительного вала, а
«крышки шатунных подшипников следует снять (см. раздел 29,
Шаги 2 и 3). Подтолкните поршни к верху отверстий так, чтобы
'соединительные красные концы расположены в стороне от коленчатого вала

3 Поднимите коленчатый вал из верхней половины картера, стараясь не
выбить вкладыши подшипников,

4 Вкладыши коренных подшипников можно снять с половин картера.
отодвигая их центры в сторону, а затем поднимая их (см.
Млюстрация). Содержите вставки бобов в порядке

5 Очистите коленчатый вал растворителем. используя щетку для чистки, чтобы
Вычистите ненужные проходы. Если возможно, продуйте кривошип насухо
сжатый воздух.

{6 Обратитесь к разделу 27 и осмотрите вкладыши коренных подшипников. Если они
поцарапанные, сильно потертые или, похоже, изъятые, новые бобышки
должен быть установлен. Всегда заменяйте коренные подшипники комплектом. Если они
'сильно повреждены, проверьте соответствующую шейку коленчатого валаПризнаки сильной жары, такие как изменение цвета, указывают на то, что
произошел сбой смазки. Обязательно тщательно проверьте масло
насос и клапан сброса давления, а также все отверстия и каналы
перед сборкой двигателя.

7 Необходимо тщательно осмотреть шкивы коленчатого вала.
обращая особое внимание на поврежденные вкладыши подшипников.
обнаружил. Если журналы имеют какие-либо надрезы или изъяны, необходимо заменить их новыми.
потребуется шатун. Обратите внимание, что размеры меньшего размера недоступны,
исключающий вариант перешлифовки коленвала

8 Установите коленчатый вал на V-образные блоки и проверьте биение щупом.
Индикатор касается центрального крепления коренного подшипника, сопровождая
выводы с учетом спецификаций настоящей главы. Если биение превышает
предел, замените рукоятку.

Выбор подшипника

См. главы 28 9, 28 10 и 28.11.

9 Рабочий зазор коренных подшипников контролируется на производстве
выбор одного из пяти (модели 700/750) или трех (модели 1100) классов
вкладыша подшипника. Марки обозначаются цветовой маркировкой
(по краю каждой вставки (см. рисунок). По порядку, от самой толстой
до самых тонких пластин: черный, синий, коричневый, зеленый и
Желтый для моделей 700/750 и коричневый, зеленый и желтый для моделей 1100.
модели. Новые вкладыши подшипников выбираются следующим образом с помощью
маркировка размеров отверстий коленчатого вала и коренных подшипников картера

10 Стандартный диаметр коленчатого вала разделен на размерные группы.
для обеспечения производственных допусков. Размерная группа каждого журнала
можно определить по цифрам (1, 2 или 3 на 700/750,

240

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

28.10 Расположение кодов размеров коренных подшипников (стрелки) - также
размеры шатунных шеек
модели и 1 или 2 на моделях 1100), которые проштампованы на каждой
проверните полотно (см. рисунок). Примечание: игнорируйте Джеттерс, поскольку они
обратитесь к журналам шатунов. Цифры указывают диаметр
шейки коленчатого вала непосредственно за пределами этой перемычки. Если
оборудование имеется, эти отметки можно проверить непосредственным
измерение.
11 Диаметры отверстий коренных подшипников картера также делятся
на размерные группы с учетом производственных допусков. Размер
«Группу каждого отверстия коренного подшипника можно определить с помощью четырех
'коды, отштампованные на задней внешней поверхности верхнего картера
половина (см. иллюстрацию). Они будут состоять из букв A. B или
C на моделях 700/750 и | и Ил или 1 и 2 на моделях 1100.
первая буква обозначает диаметр левой шейки, а
диаметр правой шейки. Если оборудование имеется
Отметки можно проверить прямым измерением.
12 Сопоставьте код картера с кодом коленчатого вала и
выберите новый комплект вкладышей подшипника, используя следующую таблицу.

Модели 700/750

Метка на шкиве шатуна Маркировка на корпусе Цвет вставки
1 Желтый 1
Б Зеленый 1 в
Коричневый 2 А Зеленый 2
Б Коричневый 2 с
Черный 3 Коричневый 3
8 Черный 3 с
Синий
модели 1100ce
Метка на шкиве шатуна Маркировка на корпусе Цвет вставки
1 торт Желтый 1
Нор2 Грин2 лорт
Green2 Слово Коричневый
Проверка зазора масла

13 Устанавливаются ли новые вкладыши подшипника или оригинальные
используются повторно, масляный зазор в коренных подшипниках должен быть
проверил перед сборкой.414 Очистите заднюю часть вкладышей подшипников и места расположения подшипников.
в обеих половинах картера.

15 Вставьте вкладыши подшипников в их места, следя за тем, чтобы
выступ на каждой вставке входит в паз картера. Сделать
убедитесь, что подшипники установлены в правильных местах, и будьте осторожны.
Не прикасайтесь плавником к опорной поверхности вкладыша.

16 Существует два возможных способа проверки масляного зазора. тот
первый метод заключается в прямом измерении (см. шаги 17 и 23) и
второй — с использованием продукта, известного как Plastigage (см.
Шаги с 18 по 23)

28.11 Коды диаметров отверстий коренных подшипников выбиты в верхней части.
половина картера (стрелка)

17 Если используется первый метод, когда вкладыши коренных подшипников находятся в

положение, осторожно опустите нижний шатун:

половина на верхнюю
со своими
соответствующие пазы в шестернях промежуточного вала при соединении половин.
Убедитесь, что нижняя половина картера установлена ​​правильно. Примечание: Сделайте
не затягивайте болт картера, если корпус установлен неправильно
Установите все нижние болты картера и соблюдайте правильность
действие 24) затяните их до указанного
убедитесь, что внутренний диаметр каждой собранной пары
вкладыши подшипников. Если диаметр каждого соответствующего коленчатого вала
шейка измеряется, а затем вычитается из внутренней части подшипника.
в результате получится масло для шатунных подшипников

18 Если будет использоваться второй метод, убедитесь, что главный подшипник
вкладыши установлены правильно и что вкладыши и коленчатый вал
чистый и сухой. Положите коленчатый вал в верхнее положение.
картер.

19 Отрежьте несколько отрезков соответствующего материала Plastigage (они
должна быть немного короче шейки коленвала),
Нанесите полоску Plastigage на каждую (очищенную) шейку коленчатого вала.
избегая дороги.

20 Осторожно опустите нижнюю ручку картера на верхнюю.
Убедитесь, что вилки переключения передач (если имеются) вошли в зацепление с соответствующими
пазы в шестернях промежуточного вала при соединении половин. Проверьте это
нижняя часть картера установлена правильно. Примечание: Не затягивайте
боты картера F корпус установлен неправильно и убедитесь, что
коленвал не проворачивался при затяжке ботов Установить все
нижние болты картера и соблюдение правильной затяжки.
(действие 24) затяните их с указанным моментом затяжки.

Я снимаю болты картера в обратном порядке.
последовательность затяжки, следя за тем, чтобы Plastigage не был нарушен.
22 Сравните ширину измельченного Plastigage на каждом
Шея коленчатого вала в масштабе, напечатанном на конверте Plastigage.
чтобы получить зазор главного подшипника (см. рисунок 29.37).
23 Если зазор не находится в указанных пределах, подшипник
вставки могут быть неподходящего класса (или чрезмерно изношены, если оригинальные
Вставки используются повторно). Прежде чем решить, что другая оценка
необходимы вставки, убедитесь, что в них не попала грязь или грязь
между вкладышами подшипников и половинками картера, когда
зазор измеряли. Если зазор слишком велик, даже при
новые вкладыши (правильного размера), шейка коленвала изношена и
коленчатый вал следует заменить.

24 По завершении тщательно соскребите все следы
Пластигажный материал шейки коленчатого вала и подшипника.вставки; используйте ноготь или другой предмет, которым вряд ли можно забить
вставки.

Установка

См. иллюстрации 28 26 и 28 27.

25 Очистите заднюю часть вкладышей подшипника и сам подшипник.
выемки в обеих половинах картера. Если устанавливаются новые вставки.
убедитесь, что все следы защитной смазки удалены
используя керосин

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

241

£ 2826 При установке убедитесь, что установочный выступ входит в вырез (стрелка).
вкладыши коренных подшипников

плавник). Протрите вставки и половинки кранов средством @ Int-ree.

1 с. Убедитесь, что
2 кожух (эээ Мустрация).
правильные места и возьмите
«Поверхность с твоим краем

в верхнем картере w

он несет вставки
h вставка включается в @
Убедитесь, что подшипники
не трогаю никакие вставки
37 Лютните существ
энан ол (эистрация).
Опустите коленчатый вал до положения p.
Фритта поршня
раздел эскрбедин
Пересобрать ракушки

камень в верхнем картере
благослови краркшен, как
Тед
половинки, как описано в разделе

29 Поршень/шатун в сборе – снятие,
осмотр, выбор подшипников, проверка масляного зазора и
установка

Удаление

29.1 Измерение бокового зазора шатуна

2827 Обильно смазать маслом перед установкой коленчатого вала

колпачок луча (см.

по одному нижнему стержню из каждого
Тора Крэнка
2р, нукС и (если есть

повернуть на вершину каждого бора

Синдер утомил это

удалить ТТ

ОД сборка wp и remow
верхняя часть стыковочного отверстия убедитесь, что соединение
Внимание: D0 нет
Трогать дно города
'аниказные перемычки коренных подшипников
это ikea the rg wal сломался
рус на каждом

икра,

поймать умбру

поддон для маркера ifthe aston
нет, используя @

я хочу быть

298 Вынуть стопорное кольцо из канавки поршня.

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

29.11 Используйте инструмент для снятия и установки колец, чтобы снять верхнюю и
вторые поршневые кольца

позволить штифту выдвинуться (для этой процедуры используйте треугольный напильник). Если
штифт затянут, выбейте его подходящим молотком и керном,
стараясь не повредить поршень. Повторите процедуру для
другие поршни.

Инспекция

Вернитесь к ttystrations 29 11, 29 18, 29,19, 29,20, 29.20b и 29.23.

Поршни

10 Прежде чем приступить к проверке, поршни
необходимо очистить и снять старые поршневые кольца.

11 Используя инструмент для снятия и установки поршневых колец, осторожно
снимите кольца с поршней (см. рисунок). Не никите и не
«при этом выдолбить поршни».

12. Соскребите остатки углерода с пластин пстонов. Рука.
проволочная щетка или кусок ткани Fy можно использовать один раз
большая часть отложений соскоблена. Ни в коем случае не
обстоятельствах используйте проволочную щетку, установленную в двигателе дрели, чтобы
удалить отложения с поршней; материал поршня мягкий и
будет размыта проволочной щеткой.

13 Используйте инструмент для очистки канавок поршневых колец, чтобы удалить нагар.
отложения из кольцевых канавок. Если инструмента нет в наличии, кусок
сломанное старое кольцо подойдет. Будьте очень осторожны при удалении
только нагар. Не удаляйте металл и не порезайте
Из выдолбленных сторон он образует канавки.

14 На оси есть пиво
Зон тщательно их обследовал. Ми
ниже

молодец, почисти поршни
¢ все отверстия для возврата

29.19 Измерение диаметра поршня29.18 Измерение зазора между поршневым кольцом и канавкой

канавки под маслосъемные кольца чистые.
15 Если поршни не повреждены и не изношены чрезмерно и если
цилиндры не подлежат расточке, новые поршни не потребуются.
Нормальный износ поршня проявляется как равномерный вертикальный износ тяги.
поверхности поршня и небольшой люфт верхнего кольца в
«паз. С другой стороны, новые поршневые кольца всегда должны быть
используется при ремонте двигателя.
16 Внимательно осмотрите каждый поршень на наличие трещин вокруг юбки на
булавочные боссы и на ринге,
417 Осмотрите выступающие поверхности юбки на наличие задиров и потертостей.
отверстия в днище поршня и прожженные участки по краям поршня.
корона. Если на юбке имеются царапины или потертости, возможно, двигатель был
страдают от перегрева и/или ненормального сгорания, что
вызвало слишком высокие рабочие температуры. Олл насос
следует тщательно проверить. Отверстие в днище поршня,
это ненормальное горение
eas на краю поршня
@ обычно свидетельствует о искровом ударе (детонации). Если какой-либо из
вышеперечисленные проблемы существуют, необходимо устранить причины или
произойдет повреждение
18 Измерьте зазор между поршневым кольцом и канавкой, проложив новую
поршневое кольцо в кольцевую канавку и вставьте рядом щуп
(см. рисунок). Проверьте зазор в трех или четырех местах.
вокруг канавки. Обязательно используйте правильное кольцо для каждого
паз: они разные. Если зазор больше, чем
«Предел обслуживания, новые поршни придется использовать, когда двигатель
повторно собранный,
19 Расчет соотношения поршень-цилиндр

бежать, измеряя диаметр ствола

Н28/08

29.20a Поршневой палец в бобышке поршня для проверки на износ.
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

(см. раздел 25) и
и цилиндры в порядке

дюйм) вверх от нижней части
диаметр поршня

больше указанного, цилиндры придется растачивать и устанавливать новые.
разобрались с установкой поршней и колец

20 Нанесите на палец чистое моторное масло, вставьте его в поршень и проверьте.
для свободной игры, покачивая штифт вперед-назад (см. рисунок). футы
палец ослаблен, необходимо установить новые поршни и пальцы. Если необходимость:
Имеется измерительное оборудование. Измерьте диаметр штифта и
отверстие под поршневой палец и проверьте, что полученные показания не превышают
пределы, указанные в спецификациях данной главы (см. иллюстрацию). Заменить
'компоненты, изношенные за пределы известкового пространства

21 Если поршни подлежат замене, убедитесь, что они имеют правильный размер.
изогнутый. Honda производит четыре негабаритных Pston es well a5 стандарта
поршни. Доступные размеры поршней: +0,25 мм, +050 мм,
0,75 мм и +1,0 мм. Примечание. Поршни увеличенного размера имеют соответствующий размер.
выбито на головке поршня, 69. При увеличении размера поршня на 0,25 мм.
быть отмечено 0,25,

22 Установите кольца на поршни, как описано в разделе 30.

Шатуны

23 Проверьте шатуны на наличие трещин и других очевидных повреждений.
Смажьте поршневой палец каждого штока, установите его в оригинальный шток и зафиксируйте.
проверьте наличие люфта (см. рисунок). Если он шатается, замените соединительный
стержень и/или штифт. При наличии необходимого измерительного оборудования
измерьте диаметр пальца и отверстие шатуна и проверьтеполученные показания не выходят за пределы, установленные в настоящей главе.
«Технические характеристики. Замените компоненты, износ которых превысил допустимый предел.
'указанный предел

24 Обратитесь к разделу 27 и осмотрите вкладыши шатунных подшипников.
Если они забиты, сильно порезаны или аппе | отделился, новый
должны быть установлены подшипники. Всегда заменяйте подшипники в
шатуны в комплекте. Если они сильно повреждены, проверьте
— отвечает кранипин. Эвиден: И т.д.
сообщение указывает на то, что произошел сбой смазки
тщательно проверьте масляный насос и предохранительный клапан, а также все
масляные отверстия и каналы перед сборкой двигателя.

25 Проверьте стержни на предмет изгиба скручивающихся концов в 2 дилерском центре.
отдел или другая мастерская по ремонту мотоциклов

26 При замене шатуна обязательно
правильной весовой группы для минимизации вибрации
Обозначается буквой (A, 8, C, D или E), выбитой на стержне и крышке.
присоединяйтесь. Эта буква вместе с номером размера шатуна (см.
29) следует указывать при покупке новых шатунов). Примечание’
При заказе нового шатуна также предоставьте дилеру
«маркировка стержня противоположного цилиндра на этой шейке

на новом стержне есть
Вес

29.23 Проверка люфта между поршневым пальцем и шатуном
ссмалленд
Выбор подшипника

См. Hustraton 2929.
27 Рабочий зазор шатунного подшипника контролируется в
производство, выбрав один из пяти (модели 700/750) или трех
(модели 1100) сорта вкладышей подшипника. Оценки не выставляются
цветовой маркировкой, нанесенной на краю каждой вставки (см.
иллюстрация 28.9). По порядку: от «самый толстый, самый лучший, самый лучший».
Пластины для моделей 700/750: синий, черный, коричневый, зеленый.
и желтый, а для моделей 1100 — коричневый, зеленый и желтый.
Новые вкладыши подшипников выбираются следующим образом с помощью шатунной шейки и
маркировка размеров шатунов.

28 Стандартный диаметр шатунной шейки делится на размер
группы для учета производственных допусков. Размерная группа из
каждую шатунную шейку можно определить по буквам (модели 700/750:
A, B или C, модели 1100: A или B) проштамповано на краю каждой
проверните полотно (см. рисунок 28.10). Примечание: /игнорировать числа как
они относятся к коренным шейкам подшипников. Каждая буква обозначает
диаметр каждой шатунной шейки непосредственно внутри этой перемычки. Если
оборудование имеется. эти отметки можно проверить непосредственным
мермер.

29 Шатуны также разделены на размерные группы, что позволяет
по производственным допускам. Размерная группа имеет вид
номера (модели 700/750: 1, 2 или 3, модели 1100: 1 или 2) (см.
иллюстрация). Примечание: игнорируйте эту букву, поскольку она указывает неделю.
группа шатуна. Если оборудование имеется, то
отметки могут быть

29.29 Размерная группа и масса отверстия шатунного подшипника
маркировка (стрелка,
2-44

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

2937 М

Джуре раздавленный Plastigage, чтобы добраться до соединительного
масляный зазор в шатунном подшипнике
проверено прямым измерением

30. Сопоставьте соответствующий код шатуна с кодом коленчатого вала.
и выберите новый комплект вкладышей подшипника, используя следующую таблицу.

Модели 700/750
Метка коленчатого вала Rodmark Цвет вставки
Желтый
1 8 Зеленый
1 с Коричневый
2 Зеленый
2 8 Коричневый
Б с Черный
3 Браун3 8 Черный
э Буэ
1100 моделей
Маркировка коленчатого вала Rodmerk Цвет вставки 4
Желтый 1 5
Зеленый 2 А Зеленый2
8 Браун
Проверка зазора масла
См. версию 29.37.

31 Устанавливаются ли новые вкладыши шарниров или оригинальные.
используются повторно, масляный зазор в шатунных подшипниках должен быть
«Проверил возможность повторной сборки.

32 Очистите заднюю часть вкладышей подшипников и места расположения подшипников в
как шатун, так и крышку подшипника.

33 Вдавите вкладыши подшипников на свои места, убедившись, что выступы
'на каждой вкладыше входит в выемку шатуна/крышки подшипника

Убедитесь, что крепления установлены в правильных местах, и будьте осторожны.
не касаться пальцами опорной поверхности вставки

34 Существует два возможных способа проверки дороговизны масла: первый
метод заключается в прямом измерении (см. шаги 35 и 38), а
во-вторых, с помощью продукта, известного как Plastigage (см. шаги 36 по
38)

36 Если будет использоваться первый метод. Подсоедините крышку крышки к соединительному
стержень с вставками подшипников на месте. Убедитесь, что колпачок установлен на
«Правильный путь, чтобы вес/размер шатуна и крышки подшипника
маркировка совмещена правильно. Затяните стопорные гайки крышки до
'указанный крутящий момент и измерьте внутренний диаметр каждого собранного
воздух вкладышей подшипников. Если диаметр каждого

29.40 Маркировка шатунов (стрелки)

соответствующая шейка шатунной шейки измеряется, а затем вычитается из
тер, в результате получится шатун

36 Если предполагается использовать второй метод, отрежьте несколько отрезков
Plasgage подходящего размера (они должны быть немного короче, чем
ширина шатунной шейки). Нанесите на каждую прядь Plastigage (очищенную)
отрегулируйте шатунную шейку и установите (чистые) поршневые/соединительные узлы рейки,
вкладыши и крышки подшипников. Убедитесь, что крышка установлена правильно
вокруг так, чтобы шатун и шатун подшипника утяжелили маркировку
правильно выровнены и затяните гайки крышек подшипников до требуемого момента.
затяните момент, следя за тем, чтобы шатун не вращался. Возьми
Будьте осторожны, чтобы не повредить Plastigage. Ослабьте гайки крышек подшипников и
Снимите шатуны в сборе, снова соблюдая особую осторожность, чтобы не
провернуть коленчатый вал

37 Сравните ширину раздавленного Plastigage на каждом кранипине с шириной
масштаб, нанесенный на конверт Plastigage, для получения соединительного
Масляный зазор в шатунном подшипнике (см. рисунок).

38 Если зазор не находится в указанных пределах, вкладыши подшипника
возможно, это неправильный сорт (или слишком изношенный, если оригинальные вкладыши
используются повторно). Прежде чем принять решение о необходимости использования пластин разного класса,
убедитесь, что между вкладышами подшипника не попало масло или грязь.
посадить шатун или крышку подшипника, когда зазор станет
измерено. Если зазор слишком велик, даже при использовании новых пластин (из
правильный размер), шатунная шейка изношена и коленчатый вал следует
заменен

39 По завершении осторожно соскоблите все следы Plastigage.
материал из кранипина и вкладышей подшипника с помощью @fngemail или
другой предмет, который вряд ли повредит вставки,

Установка

См. разделы 29.40, 29.41, 20.44 и 29.47.

'40 Убедитесь, что на каждом поршне установлено по одному новому стопорному кольцу, установленному на концевой вставке.поршневой палец с противоположной стороны. Если это туго, поршень должен
сначала согрейтесь. Если оригинальные поршни/шатуны были
установлен, используйте метки, сделанные при разборке, чтобы убедиться, что каждый поршень
устанавливается на шатун ts comect (см. рисунок). Примечание: передняя часть
шатуны цилиндров имеют маркировку MBO-F или MBI-F на моделях 700/750.
'модели и MB4-F на моделях 1100 задние штоки цилиндров аналогичны
'отмечено, но можно прочитать букву R

41 Смажьте поршневой палец и отверстия шатуна чистым двигателем.
Старый конец каждого поршня прикрепите к соответствующему шатуну, убедившись, что
метка IN на головке поршня находится на противоположной стороне от
'шатунная шейка на передних зольных поршнях и на боковой стороне
как прокладка на поршнях задних цилиндров (см. рисунок). Когда

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

29.41 Маркировка головки поршня IN на шатуне
отношения

4 передних стержня цилиндра 2 задних стержня цилиндра
поршни установлены в свои отверстия, маркировка IN на их головках
должен находиться со стороны карбюратора (внутри буквы V, образованной
цилиндры)

42 Протолкните поршневой палец через обе поршневые бобышки и соединительную муфту.
отверстие стержня. При необходимости штифт можно осторожно вставить на место.
Используя @ молоток и подходящую дрель, поддерживая при этом соединительное
од и поршень. Закрепите каждый поршневой палец на месте вторым новым
стопорное кольцо, убедившись, что оно правильно сидит в канавке поршня.

43 Очистите заднюю часть вкладышей подшипников и углубления подшипников в
кроме шатуна и крышки подшипника. Если создаются новые вставки
установлены, убедитесь, что все следы защитной смазки удалены.
с использованием керосина (парафина). Протрите насухо вкладыши и шатуны
с 2 безворсовой тканью

444 Запрессуйте вкладыши подшипников на свои места, совместив масляные каналы
вкладыш с соответствующей масляной канавкой в шатуне. Сделать
убедитесь, что выступ на каждой вставке входит в выемку на шатуне
или крышку подшипника (см. рисунок). Убедитесь, что пиво вставлено.
в правильных местах и будьте осторожны, чтобы не коснуться подшипника вставки.
поверхность пальцами.

45 Смажьте отверстия цилиндров, поршни и поршневые кольца, затем уложите
но каждый узел поршень/шатун находится в соответствующем положении

46 Начиная со сборки номер 1, расположите верхнее и второе кольца.
торцевые зазоры так, чтобы они находились на расстоянии 120° друг от друга, затем установите сторону маслосъемного кольца.
рельсы так, чтобы их торцевые зазоры находились под углом 120° друг от друга.

47 Правильно установив поршневые кольца, зафиксируйте их на месте.
с компрессором с 2 поршневыми кольцами (см. рисунок).

48 Вставьте узел поршень/шатун в верхнюю часть отверстия,
Таленг следите за тем, чтобы соединительный корм не испачкал отверстие ствола. Сделать
убедитесь, что метка IN на головке поршня находится на впускной стороне отверстия.
и вставьте поршень в такое положение, пока головка поршня не окажется заподлицо с
верхняя часть отверстия

49 Убедитесь, что вкладыш шатунного подшипника по-прежнему находится в правильном положении.
установлен. Соблюдая осторожность, чтобы не оставить следов на отверстиях цилиндров, нанесите
смазка дисульфидом молиодена для шатунной шейки и обоих вкладышей подшипников,
затем протяните узел шатуна поршня вниз по его отверстию и наденьте его.
кранипин50 Установите крышку подшипника и вставьте ее в шатун. Убедитесь, что
крышка установлена правильно, поэтому шатун и подшипник
2p марланга по весу/размеру правильно выровнены (см. Mustration 2829).

51 Смажьте чистым моторным маслом резьбу и нижнюю часть
колпачковые гайки. Установите гайки соединительного красного цвета и затяните

29.44 Совместите выступ вкладыша подшипника с вырезом (стрелка) в
'шатун и крышка

их равномерно, в два-три этапа, до заданного момента затяжки. 52
«Убедитесь, что коленчатый вал свободно вращается, затем установите три
остальные сборки таким же образом.

30 Поршневые накладки – установка

См. иллюстрации 30.3, 30.5, 30.92, 30.96 и 30.9¢.
1 Перед установкой новых поршневых колец необходимо выровнять торцевые зазоры колец.
проверено,

2 Вытащите поршни и новые комплекты колец так, чтобы кольца были
согласован с поршнем и цилиндром во время торцевого зазора
порядок замеров и сборка двигателя,

3 Вставьте верхнее кольцо в верхнюю часть первого огарка и выровняйте его.
со стенками цилиндра, нажав t верхней частью поршня.
кольцо должно находиться примерно на 25 мм ниже верхнего края цилиндра. Чтобы
измерьте торцевой зазор, вставьте 2 щупа между концами кольца
2-46 Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

30.5 Увеличение торцового зазора поршневых колец
и сравните измерение со спецификациями (s
4 Если разрыв
уверен, что у тебя есть правильный ответ
Если 9p слишком мал, это
вступить в контакт с каждым

больше или меньше, чем

электронный файл. Когда выполнять
(ее иллюстрация).
не критично, если только

более 1 мм. Опять же,
да, у тебя есть 96 для твоего двигателя.
7 Повторите процедуру для каждого кольца, которое будет установлено в первом
дер и за каждое кольцо в остальных цилиндрах. Не забудьте

30.8a Установите боковые направляющие кольца контроля качения вручную.

ТОП
«ВТОРОЙ
БОКОВАЯ ПОРУЧКА

ПРОСТАВКА
БОКОВАЯ ПОРУЧКА

ГЭП

30,9¢ Положение торцевого зазора поршневых колец

30.9b Убедитесь, что концы маслосъемного расширителя не перекрываются.
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

2-47

91.2 Для измерения люфта шестерни зацепите первичный вал с
промежуточный вал в нижней половине картера...

состоит из трех отдельных компонентов. Вставьте расширитель в
паз, затем установите верхнюю боковую направляющую. Не используйте поршень
Установите инструмент для установки на боковые направляющие смазочных колец, так как они могут быть
поврежден. Вместо этого поместите один конец боковой направляющей в паз.
между расширителем и кольцевой землей. Крепко держите его на месте
и обхватите пальцем поршень, одновременно вталкивая рейку в
канавка. Затем таким же образом установите нижнюю боковую направляющую (см.
иллюстрации)

40 После установки трех компонентов уплотнительного кольца проверьте
чтобы убедиться, что как верхние, так и нижние боковые поручни можно
плавно перемещается по кольцевой канавке.

11 Следующим установите второе (среднее) кольцо. Примечание: Второе кольцо
и верхнее кольцо разные по профилю, не путайте их. Чтобы избежать
сломав кольцо, используйте инструмент для установки поршневых колец и убедитесь, что
что идентификационный знак (T или R) направлен вверх. Установите
в среднюю канавку поршня. Не расширяйте кольцо
больше, чем необходимо, чтобы вставить его на место.

12 Наконец, таким же образом установите верхнее кольцо. Убедитесь, чтоопознавательный знак (T или R) направлен вверх.

13. Повторите процедуру для остальных поршней и колец.

31. Валы трансмиссии – снятие и установка.

Примечание. При разборке трансмиссионных валов кладите детали на подставку.
{наденьте или проденьте в них проволоку, чтобы держать их в порядке и
найти правильный дректон.

1. Разделите половины картера, как описано в разделе 24.

Проверка люфта (кроме 1985–1988 гг.)
модели 700/750 Magna)

См. иллюстрации 31.2 и 31.3.

2 Прежде чем снимать какие-либо компоненты коробки передач, используйте
манометром для проверки зазора между всеми сопрягаемыми шестернями. Чтобы
для этого снимите узел первичного вала с верхнего картера
и положите его на место в нижнем картере, чтобы он был правильно
зацеплен с узлом промежуточного вала (см. рисунок).

3 Измерение люфта выполняется путем установки циферблатного индикатора так, чтобы он
только касается поверхности зуба на одной из шестерен промежуточного вала (см.
иллюстрация). Затем, удерживая главный вал, чтобы он не
двигаясь, вращайте шестерню промежуточного вала взад и вперед с помощью
палец, наблюдая за движением стрелки манометра.
Запишите прочитанное

4 Повторите процедуру для остальных шестерен промежуточного вала, которые сопрягаются.
с шестернями на главном валу. Сравните показания с
Технические характеристики. если какая-либо из шестерен имеет чрезмерный люфт, это
Шестерня и шестерня первичного вала, с которой она сопрягается, изношены и требуют
замена.

31.3... и установите стрелочный индикатор вверх, как показано на рисунке.

Главный вал
См. рисунок b, 31.14 и 31.15.

Удаление и

что все компоненты должны храниться в
Джон друг другу. Это 8 очень просто
ошибка, которая приведет к неправильному

перепутать компоненты трансмиссии, 2
р миссия

Инспекция

7 Очищайте каждую деталь по одной. растворителем и высушите их
тщательно. Убедитесь, что все масляные отверстия не засорены.

8 Проверьте зубья шестерен, собачки шестерен и канавки вилки переключения передач на предмет
трещины и чрезмерный износ. если зубчатые собачки закруглены
заменить шестерни на новые. Измерьте внутренний диаметр
каждую передачу и сравните результаты со спецификациями. Если
произошел чрезмерный люфт, требуются новые шестерни.

9 Измерьте внешний и внутренний диаметр шестерни.
втулки. при необходимости и сравните измерения с
«Технические характеристики. Если они чрезмерно изношены, их необходимо заменить.

10 Измерьте диаметр первичного вала (см. рисунок). Использование
измерения наружного диаметра первичного вала и втулки и
Измерения внутреннего диаметра шестерни для определения
зазор между шестернями и валом или втулками. Если они
чрезмерно, новый первичный вал, втулки и, возможно, новые шестерни
должно быть получено. Также проверьте вал на наличие потертостей и трещин.
и доказательства конфискации.

31.10 Измерьте диаметр первичного вала в этой точке (стрелки).
248

Глава 2. Двигатель, сцепление и трансмиссия

ГЛАВНЫЙ ВАЛ

31.13 Главный вал в сборе

11. Проверьте упорные шайбы и стопорные кольца на предмет износа и
искажение. Замените все изношенные или поврежденные детали новыми.

12 Проворачивайте подшипник первичного вала пальцами, проверяя, нет ли
шероховатость, заедание или шум. При обнаружении любого из этих признаков
подшипник подлежит замене. Спрессуйте его с вала приу дилера, в другой мастерской по ремонту мотоциклов или в механической мастерской и обратитесь
новый подшипник запрессован.

Обратная сборка и установка
13 Соберите компоненты вала в порядке, обратном
Разборку, используя в качестве руководства покомпонентный вид 2 и обращая внимание на
{следующее (см. иллюстрации)

«) Смажьте контактные поверхности смазкой на основе дисульфида молибдена.

б) Убедитесь, что стопорные кольца надежно сидят в своих канавках.
©) При установке зубчатой втулки М6 убедитесь, что втулка
с дыркой в крышке

14 Проверьте жиклер системы охлаждения, расположенный в нижнем картере рядом с левым
опорная поверхность первичного вала (см. рисунок). Будьте уверены, это не так

зарегистрирован.
15. Если барабан переключения и вилки переключения были сняты, установите их в
тот

31.13a Детали первичного вала (модель 700/750)
'на фото, 1100 мода аналогична)

31.14 Расположение масляного жиклера (стрелка) в нижней части картера

верхний картер (см. раздел 32). Положите узел первичного вала в
место. Убедитесь, что центральная вилка правильно зацеплена с правильным
снаряжение (см.!

16 Соберите картеры, как описано в Разделе 24.

Промежуточный вал
См. предписания 31.18, 31.20, 31.21, 31.23 и 31.27.

Снятие и разборка

Примечание. Узел винтовой выходной шестерни снимать не требуется.
с промежуточного вала, чтобы снять промежуточный вал с
картер, но его необходимо снять, если необходимо заменить контршатёр
с невусом.

17 Снимите главный вал, если это еще не сделано.

18 Перед промежуточным валом можно вынимать из картера.
Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия 2-49

31.18 Снимите C1, C5, C2 и C3, затем снимите промежуточный вал и
держатель подшипника из картера

19 После снятия промежуточного вала

Остальные шестерни и сопутствующие детали могут быть
Инспекция
20 См. шаги с 7 по 12 выше,

мне промежуточный вал
компоненты. Измерьте счетчики! диаметр fe на
'и положения передачи C4 на дистанции 700/750 м.

модели fon 1100 (см. рисунок).
Обратная сборка и установка

21. Соберите компонент шатуна.
разборка, используя покомпонентный вид в качестве

фут-ауты
дельс

стихотворный приказ
см. иллюстрацию).

(0) 31.20 Измерьте диаметр промежуточного вала в точках C4 и C1 на
(@) ‘модели 700/750 и в точке C4 на моделях 1100

31.21 Компонент промежуточного вала
детали (показана модель 700/750,
1100 модель похожа)

ци
2-50

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

31.23 Шлицевое кольцо (стрелка) установлено правильно при наличии выступов.
входят в пазы вала

32.2 Стопорные пластины барабана переключения передач
22 По мере сборки деталей смажьте контактные поверхности
смазка с дисульфидом молибдена. Также убедитесь, что защелки

надежно сидят в своих пазах.
23 С шестернями C4 и C6 и соответствующими деталями, собранными на
'промежуточный вал, вставьте промежуточный вал через нижний картер
открытие. Затем установите оставшиеся шестерни и детали. Нете: Когда
При установке зубчатой втулки C3 убедитесь, что отверстия втулки и вала совпадают.
выровнено. Также убедитесь, что хомутик входит в пазы вала.
'и что язычки стопорной шайбы вставлены в воротник позвоночника
углубления (см. рисунок).

24 Соберите картеры, как описано в разделе 24.

Проверка свободного хода промежуточного вала и выбор проставки
25 Всякий раз, когда промежуточный вал или его подшипник, выходнойКартер заменяется, необходимо проверить
на придворной шалаше
26 установите узел промежуточного вала в картер, используя оригинальную
F между шестерней С1 (1-й передачи) и картером. Прикрепите вывод
e в нижний картер, используя новую прокладку, выбранную в
Раздел 23 для моделей 1982 года. Затяните выходную шестерню
монтажные болты с указанным моментом затяжки

арказа или
КТ Эндиоат

ЩУП ЩУП

ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ ВАЛ

27 С помощью калибра Fesler измерьте зазор между подшипником
на стороне первой шестерни и проставке (см. рисунок). Обратитесь к
Характеристики правильного зазора (концевого поплавка)

28 Если зазор превышает допустимый предел, разберите промежуточный вал.
‘соберите еще раз и замените @ новую проставку вместо старой.
Доступны проставки различной толщины — см. Технические характеристики.
Выберите проставку, обеспечивающую правильный зазор, и еще раз проверьте
endtloat после установки

32. Барабан переключения передач и вилки – снятие, осмотр и
установка

Примечание. Половины картера необходимо разъединить, чтобы снять
«дерьмовый барабан и вилки»

Удаление
Повторите для меня
1 Разделите половины картера (см. раздел 24) и
главный вал коробки передач вышел из верхнего корпуса, остановка

2 Снимите w и болт крепления подшипника барабана.
стопорные пластины к картеру и выключили пластины (см. рисунок)
3 Отогните язычок стопорной шайбы на центральной вилке и снимите
болт вилки (см. рисунок).

4 Отметьте положения вилки слева, по центру и справа, чтобы обеспечить правильное положение.
установка. Затем выдвиньте вал вилки из картера и
Без вилок

5 Вытащите барабан переключения передач.

Глава 2 Двигатель, сцепление и трансмиссия

32.3 Центральная вилка переключения крепится болтом и стопорной шайбой; изгиб
снова установите стопорную шайбу на болт, чтобы закрепить его

Инспекция
См. раздел 32.8.
6 Проверьте края канавок барабана на предмет посадки.
носить. Также проверьте отверстие барабана переключения передач и вилку переключения передач.
Картер на наличие задиров и царапин. Если носить или
чрезмерно, барабан, вал и, возможно, кривошипы
быть заменен

Проверьте шарикоподшипник на плавность работы
идентификация или есть какие-либо признаки свободной игры между
гонка, подшипник необходимо заменить на новый
8. Измерьте толщину вилки и сравните ее с
{ee иллюстрация) Это слишком женственно. это должен быть представитель
9. Проверьте вилки на предмет деформации и износа. especially at
концы, если они обесцвечены или сильно изношены, вероятно, погнуты
и вызовет затруднения при выборе передач и затруднении
действие тяжелое; проверьте истинность, передвигая t вдоль 2 fi
повреждения или износ очевидны, проверьте это дерьмо.
соответствующий гир, а также. Осмотрите направляющую pi
и деформации и замените все дефектные детали новыми.
10 Измерьте внешний диаметр вала вилки и внутренней части.
диаметр отверстия вилки ши. Если произошел чрезмерный износ, замените
детали на новые. Кроме того, проверьте поверхность вала.
задиры, царапины или признаки недостаточной смазки. Н
Толщина когтей вилки и сравни

Установка
11 Нанесите тонкий слой ореола, затем установите барабан в корпус.
Смажьте отверстия вилки переключения передач, удерживайте вилки переключения передач на месте и установите их.
вал12 Установите болт в центральную вилку и затяните его
Затем отогните выступы стопорной шайбы вверх, чтобы зафиксировать
13 Нанесите фиксатор резьбы на стопор подшипника.
и бот и устанавливаем пластины и крепеж. Ти
заданный крутящий момент

чрезмерного
дыра в
урон я
ну, у меня есть

Я шум или мусорное ведро

это внутри и ой

усовершенствования

рабочий крутящий момент,

33 Первый пуск после капитального ремонта

1 Убедитесь, что уровень масла в двигателе и охлаждающей жидкости соответствует норме.
4), затем снимите свечи зажигания с
переключатель в положение ВЫКЛ.

2 Включите зажигание и проверните двигатель, нажав кнопку t.
Пока не погаснет индикатор давления масла (что означает, что

32.8 Измерение толщины вилки переключения передач

давление существует). Установите на место свечи зажигания, подсоедините провода HT.
и переведите переключатель остановки в положение RUN.
3. Долейте топливо в бак, затем поверните топливный кран в положение «ВКЛ.».

с ним работать et @ на умеренно быстром холостом ходу, пока не
достигает рабочей температуры. Waming: если давление масла потеплело
Лампа не гаснет или загорается # при работающем двигателе, выключите
Джей

осторожно, для всех и
управление и органы управления, особенно тормоза,
работа с машиной. См. раздел
исправленная процедура взлома

6 По завершении дорожного испытания и после остывания двигателя
полностью опустите, проверьте зазоры клапанов и проверьте двигатель.
уровни масла и охлаждающей жидкости (см. главу 1),

утечка охлаждающей жидкости и убедитесь, что
свойство функции
34 для

34 Рекомендуемая процедура взлома

двигателю нужно время на обкатку, даже если детали были
установлены на свои исходные места. По этой причине обработайте машину
+ мили, чтобы убедиться, что масло циркулирует по всему
начали садиться

установлен снкшафт, В случае расточки двигатель
будет иметь девять @s, если машина будет новой. Это означает

7 тоа Куп из igo
двигателя и постепенно увеличивать производительность до тех пор, пока
0 км) отметка действительна рекомендации могут быть
эт когда только @ новый коленвал установлен
идея, так как легко определить, когда двигатель
низкие рекомендации, которые предоставляет Honda
можно использовать в качестве руководства
(от 0 до 1000 км): Поддерживайте частоту вращения двигателя ниже 6000.
iB Измените скорость двигателя и не используйте фу-хот

до 1600 км): Держите технику
двигатель свободно переключает передачи,

16 скорость ниже
но не используйте полный

тэ
подозрение на возникновение пожара, немедленно остановите двигатель и попытайтесь
иль, даже на короткий период
34

Глава 3 Система охлаждения

1-я секта была пилотирована в Чакте, дается в 1982750 году Сэйбер против Великобритании ВЕТСОС- и в 1987 году.
имепецивой

"(as 700700 lopros ees Be UR VETEOCH eas Cx

Содержание
«Раздел

Шланги и патрубки охлаждающей жидкости – снятие и установка.

3

Cela ot check an roplceer Посмотреть

Глава
Резерв охлаждающей жидкости | удаленное управление установкой

esi emp giana se sci
это, черт возьми, и замена.

«Второй
Общая информация

Удаление ракора, спактон и ция

«Датчик уровня резервного бака работает. См.
Глава 8

Технические характеристики
охлаждающая жидкость

Зрелый вид: см. крактор

Капаати Со Чатер |

Радиатор

Крышка клапана cpeing (ote) ewssure 'до 15 пикселей на дюйм (076t0 104 Gers)
Термостат

Температура открытия, 8010 84°C (17610 189°F)
Полностью открытый OSC (ср)

Маруман виве Брэм (03219) @V5 OF)
Настройка крутящего момента

19 с.
Приманки для крышки водяного насоса (700780 мс)

'почувствовал. Термостаты, установленные в системе,

1510 105 морских миль (68 с)
32

Глава 3 Система охлаждения'ни пинты воды Antieare m RGR Raue geah Никогда не аве

'ел

Дэн подсчитывает, как описано в

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.

это то есть

TT Ooomeed ks tty Covery и ветеринары в roplteshecior
16 Pul bw crartonPbroatner висит над горловиной резервуарного ковчега
19 Удалить одиночную полосу от (процесс

3.5 Болт крепления бачка (А) охлаждающей жидкости
Шланг (B) и шланг верхнего дыхательного аппарата
в) :
ser 1) При повторном подключении te Btn
заядлый

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
Праздник ивстатон 3.24
21 Снимите боковую крышку Pe Fh (см. главу 6).
Удалите tha enge seme retaning tsa
rs траурная тарелка бот низкорослая секта bs
нос ом те те

в этой области следует заниматься
Up Pw reser mtinon Coolart Ewe Chapter),

1100 моделей
26_ Удалить его

это по9

персонаж
роте и кодлы парили из

nes Cala (eau Chast 1},

4. Вентилятор охлаждения и термостатический переключатель «Проверка и».
'замена

Проверить

74-й курс
к унди-смерти (см. крыло дхаграммы

Глава 3 Система охлаждения 33

{324 Болт крепления резервуара-бака на испытательной установке термостатического переключателя вентилятора охлаждения 1987 и 447 годов
1966 700/760 Магнес,

34 Глава’ Система охлаждения

5. Проверка датчика температуры.
сопротивление (см. текст для применения
модели

Умеренный
3 Указатель температуры охлаждающей жидкости, предупреждение о неисправности и орк

780 Проверка отправителя -1985–1988 гг. 700/750 Magna
Модели S20 и все модели 400 Sabre

'Проверка блока Sondor -1982–1984 гг. 700/750 nrc Yeom
Модели Magna, все модели Sabre 700/750 и все
1100 моделей Магна. - Хосе?

Глава3. Система охлаждения 35

5.10 Термостат расположен на правой стороне воздуха.

67 Выключить термостат из корпуса ц.

5а позиция ваэ оли ом ха следила за отправителем
Лунта надо заменить. Если показания датчика слишком высокие, рем:

Познакомьтесь с парнем в эркере и проверьте свой рецепт
Кольцевые разъемы выглядят хорошо. развертывание датчика te через viaming
«Лампа git неисправна, и ее следует заменить»

Патер мсс
«Блок датчика температуры

\Waming: Анж должен прийти в норму.
3. Для улучшения доступа удалите канал связи (см. главу).

10 На модели 750 Sabre 1982 года снимите правую дверь в Мере и
на моделях более поздних моделей 700/750 Sabre moses снимите боковую крышку Rent на
Сражайся. На Magna moses удалите gh sde a camera cov
(eee иллюстрация}. На всех моделях Seconnect tne отожмите разъем Rom

Йоана стс

Снимите передатчик с крышки термостата (еее
Сусватон Пе он открывает мою кроватку

12. Нанесите слой герметика на сивич-трей.

13 Удалите строку и запросите сообщение о том, что отправитель не имеет значения
Он указал крутящий момент Стиг

14 Комедия, когда он отправит остроумие и натуру, он и др.

эл и, при необходимости, пополнения, описанные в

Венчик

45.11 Датчик температуры
местоположение'

‘Указатель температуры/предупреждающая лампочка dsplayi
16 См. главу 8.

6 Термостат – снятие, проверка и установка

1 Термостаты не работают и должны давать много
стентон. в случае &

«должны быть немедленно расследованы»
Удаление

2. Снимите топливный бак (см. главу 4).

3 Снимите пробку слива охлаждающей жидкости из нижней левой передней трубки.
'и вылил около литра охлаждающей жидкости из системы
1982750 Модели сабли

4 Обратите внимание на расположение верхних хомутов шланга радиатора. Если нет
тон доступен, чтобы быть

будь тем, ктоeke Снимите овсяную трубку с водопроводной трубы в цилиндре
Ческа в роли Wd ott apne a:

7 Снимите крышку термостата и ее часть. Горит
‘Ethernet (se!

7007750 Модели Sabre с 4983 по 1985 год.
8 На более поздних моделях 7007750 отсоедините аккумулятор (отрицательный провод).
кулак) и снимите правую крышку панели электрических компонентов.
Отсоедините посуду от датчика температуры соляной жидкости.
ТН

10 Ослабьте хомут, удерживающий шланг радиатора на
термостат и снимите коробку, чтобы сохранить термостат
Закройте крышку и открутите шланг от термостата.
«Модели AlL1100 Sabre

111 Выверните два винта с передней части крышки термостата.
чтобы освободить соединение водопроводной трубы. Ослабьте хомут
шланг в нижней части корпуса термостата

2 Отключите связь с отправителем температуры

1S Удалить одиночного бота ich tata the hemestthessing
петь
36

Fe nousing, а затем

Это Spacecabens. Ч, два
teeoaratre rpinc twat 9 ew

\

7 Радиатор – снятие, проверка и установка

Удаление

{8.5 Пробка слива охлаждающей жидкости в секции рамы (правая
'стрелка и сливная пробка водяного насоса (эфт.

8 Проверка, снятие, осмотр и проверка водяного насоса.
установка

ты на

Глава 3 Система охлаждения

8.14 Проверьте уплотнение водяного насоса на наличие 9.7 Подача охлаждающей жидкости и
«Повредите и замените уплотнительное кольцо соединительной трубки».
'Кто-то там

'Металлическая подводящая трубка охлаждающей жидкости

441

Глава 4
Топливная и выхлопная системы

Примечание. За исключением случаев, когда в этой главе «или яблоки 750 Satre 1982 года выпуска для Великобритании VFT5OS-C, а также модели 1987 года и
1988 г. 700/750 Magnas применяется к британским VF750C-H и CJ соответственно.

Содержание
«Проверка компонентов секции.
16
эй Sas petete eer me Система контроля выбросов в результате испарения (1984-0n, Калифорния)
Глава 1, диск

общая информация.

Корпус воздушного фильтра – снятие и установка,
14
7

Капитальный ремонт карбюратора – общее состояние и т.д.: 5
. Виандл Глава 1
Карбюраторы - сборка, прочистка и проверка ee aes aie Gar Sail
19

«Карбюраторы – сборка и проверка высоты поплавка.
9

Карбюраторы - снятие и установка.

7

Карбюраторы - разделение и соединение

10

Карбюраторы - синхронизация. См.
Глава 1

Трос дросселя – снятие, установка и проверка люфта.

12

Сапун картера – общая информация и
система
Топливный насос – проверка, снятие и установка...
13

Реле топливного насоса – проверка и замена. См.
Глава 8

Датчик топлива – снятие и установка

5

Проверка датчика топлива. ee ‘Смотри
Глава 8

Топливная система – чистка или замена. См.
Глава 1

Топливный бак - чистка и ремонт...

Топливный бак – снятие и установка...

2

Топливный клапан – снятие и установка.

Общая информация и меры предосторожности.

1

Регулировка смеси холостого хода fueVair – общая информация...

5

Холостой ход – проверка и регулировка. См.

«Глава 1

'Система вторичной подачи воздуха (1986-на 700/750
Модели Калифорнии) – общая информация.
18

«Тросики газа – снятие и установка.

Калифорния

«Работа дроссельной заслонки, люфт – проверка и регулировка... См.
Глава 1
42 Глава 4

Топливная и выхлопная системы.

«Технические характеристики
Класс топлива.
Емкость топливного бака

Модели 700/750 Sabre с 1982 по 1985 год.
Тоа

Неэтилированный или этилированный (согласно местным нормам),
«октановое число минимум $1 (метод исследования)18Iit (4,8 галлона США, 4,0 галлона имп.)
4:18 (1,1 галлона США, 09 имп галлонов)

Резе
Жесткие модели 1982 года 700/780 Magna 1964 года
Итого (включая вспомогательный бак).

Бронировать.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Всего... °
РЕЗЕВЕ сое ннес

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
Итого
Резерв

1100 моделей саблей
Итого
Резерв

1100 моделей Магна
Итого (включая вспомогательный бак).

14 Ik (3,7 галлона США, 3,1 галлона США)
418 (1,1 галлона США, 0,9 галлона США)

1,5 (3,6 галлона США, 3,0 имп галлона)
3,5 литра (0,9 галлона США, 0,8 галлона США)

13 литров (3,4 галлона США, 2,9 галлона США)
2,8 литра (0,7 галлона США, 0,6 галлона США)

22.it (58 галлонов США, 4,8 галлонов имп.
4it(4,4 галлона США, 08 галлонов США)

17 It (4,5 галлона США, 3,7 галлона США)

Резерв .. 3 т (0,8 галлона США, 0,7 имп галлона)
Размеры жиклера карбюратора

Главный жиклер Передние цилиндры Задние цилиндры
Модель 750 Sabre 1982 года. 132 132
Модель 750 Sabre 1983 года 135 138
1964 и 1985 гг. 700 моделей Sabre 12 130
Модель VF750S для Великобритании 132 132
4982 750 Модель Магне 128 128
Модель 750 Magna 1983 года. 128 132
700 моделей Magna с 1984 по 1986 год. 95 98
Модель 700 Magna California 1987 года выпуска. 105 105
Модель 700 Magna 1987 года, кроме Калифорнии. 108 105
Модель 750 Magna 1988 года. 110 108
Модель VF750C-H для Великобритании, 110 108
Британская модель VF750C-J. 112 110
1100 моделей Sabre. 120 128
1983 г. Модели 1100 Magna. 140 140
41984конец 1985 г. Модели 1100 Magna. 118 120
1986 г. Модели 1100 Magna. 115 118
Пилотный реактивный самолет (медленный реактивный)

Модель 750 Sabre 1982 года. 38

Модели 700/750 Sabre с 1983 по 1985 год. 40

Британский режим VE750S! Недоступно

Модель 750 Magna 1983 года. 40

Модели 700/750 Magna 1982 и 1984–1986 годов. 3

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов. 35

Модель VE750 CH для Великобритании. 35

Британская модель VF750 CJ. 3Б

1100 модель 38

Pot sco — intel etng fs ut)

1982 г. 750 моделей. 234

1983 г. 750 моделей Sabre... 212

Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов 3

Британская модель VF750S-C. 212

Модели 700/750 Magna 212 с 41983 по 1986 гг.

1987 модели 700 Magna,

1 718 (модели 2 1/8 для Калифорнии)
1 44 (модели 2 1/8 для Калифорнии)

Великобритания VE750C-H, модель 212
Великобритания VE750C-J, модель 214
1100 моделей Sabre. 3,4/8 (2 мода «Калифорния»)
1100 Магна
Модель 3 1983 года
Модели 1984 и 1985 годов. 2,3/4 (3 модели для Калифорнии)
Модели 1986 года. 212
Глава 4 Топливная и выхлопная системы

43

Регулировка карбюратора:
Высота поплавка (все модели)
Модель 750 Sabre 1982 года.
Модель 750 Sabre 1983 года
Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов.
Британская модель VF750S...
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
Модель 700 Magna 1985 года...
Модель 700 Magna 1986 года.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
Британская модель VF750C-H.
Британская модель VF750C-J.
Модель 1100 Magna 1983 года...
Модели 1100 1984 и 1985 годов.
Модель 1100 Магна 1986 года.
Скорость язя.

Настройки крутящего момента
Выхлопная система — 700/750 и все модели 1100 с 1982 по 1986 год.
«Крепежные гайки Мюллера.
Гайки крепления передней трубы к головке блока цилиндров
Боты для крепления выхлопной камеры.
Зажим задней трубы для выхлопной камеры.
Выхлопная система — модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
«Крепежные гайки Мюллера.
Гайки крепления передней трубы к головке блока цилиндров
Болты крепления задней головной трубы к выхлопной камере.

1 Общая информация и меры предосторожности

Общая информация

«На моделях Sabre 700/750 топливо подается в карбюраторы по
обычная система гравитационной подачи из топливного бака. Сабля 1100
Модель имеет насосную подачу топлива.

Ранние модели 700/750 и все 1100 Magna оснащены дополнительным топливом.
бак под сиденьем в дополнение к основному топливному баку, который имеетотносительно малая мощность. Топливо перекачивается из дополнительного бака в
карбюраторы, Дополнительный бак снят с производства в 1985-на
700/750 Magnas, хотя топливная система оставалась насосной.
1986,

Карбюраторы Keinn CV заправлены! режимы в диапазоне, The
передние два, а задние

8:3 мм (0,327 дюйма)
7,0 мм (0,276 дюйма)
7,5 мм (0,300 дюйма)
6,8 мм (0,268 дюйма)
7,2 мм (0,283 дюйма)
7.0. мм (0,276 дюйма)
7,5 мм (0,300 дюйма)
9,8 мм (0,386 дюйма)
7,5 мм (0,300 дюйма)
8,5 мм (0,335 дюйма)
6,0 мм (0,236 дюйма)
7,5 мм (0,300 дюйма)
8,0 мм (0,315 дюйма)
«Смотрите главу 1

Нм фут-ibs
13020
с 6 до 10
6to9

13020

181028
8т0 14
с 8 до 12
181028

1710,22
6т09
130,20

241030
Бто 12
181028

Всегда выполняйте процедуры обслуживания в хорошо проветриваемом помещении, чтобы
Предотвратите накопление дыма.

Никогда не работайте в здании, где есть газовое оборудование.
свет или любой другой вид открытого огня. Убедитесь, что
лампочки или любые источники пламени или искр поблизости.

Не курите (или позволяйте курить кому-либо еще), находясь поблизости.
бензина (бензина) или содержащих его компонентов. Помните
возможное присутствие пара из этих источников и перемещение на достаточном расстоянии
перед курением.

Проверьте все электрооборудование, принадлежащее дому, гаражу или
‘цех, в котором проводятся работы (см. раздел «Безопасность прежде всего!»)
данного руководства). Помните, что некоторые электроприборы, такие как
iil, фрезы и т. д. создают искры в ходе нормальной работы и
нельзя использовать рядом с бензином (бензином) или любым компонентом, содержащим
это. Опять же, помните о возможном наличии паров перед использованием.
электрический

ce с пилотом
ты не голый

являются
Sua Карбюраторы должны быть заменены лучше, чем у женщин.
исходные позиции. Дроссельные клапаны типа «бабочка» имеют тросовое управление.
с помощью рычага на левой стороне руля,

Воздух подается в карбюраторы из формованного пластикового воздушного патрубка.
корпус с промасленным пенопластовым элементом на моделях Sabre и @
Элемент типа плиссированной бумаги на моделях Magna.

Выхлопная система на всех моделях, кроме
700/750 Magnas 1987 и 1988 годов, где это конструкция четыре на четыре.

Многие процедуры обслуживания топливной системы рассмотрены
элементы текущего технического обслуживания и по этой причине включены в главу
1

Меры предосторожности

«Предупреждение: бензин (петро/) чрезвычайно легко воспламеняется, поэтому возьмите с собой дополнительно
«Меры предосторожности при работе с любой частью топливной системы». Не курите или
допускайте наличие открытого огня или голых лампочек рядом с рабочей зоной и не работайте
в гараже, где установлен прибор, работающий на природном газе (например, водонагреватель).
или сушилка для белья). если вы пролили топливо на кожу, отключитесь
немедленно водой с мылом. Когда вы выполняете какую-либо работу
«При работе с топливной системой надевайте защитные очки и имейте при себе огнетушитель.
подходящие для легковоспламеняющихся жидкостей класса B) под рукой.

«Всегда вытирайте пролитое топливо и безопасно выбрасывайте бумажное полотенце.
или тряпка использовалась.

«Любое хранящееся топливо, слитое во время работ по техническому обслуживанию, должно быть
храниться в герметичных емкостях, пригодных для хранения бензина (бензина)
«и четко обозначены как таковые; сами контейнеры следует хранить
В безопасном месте. Обратите внимание, что этот последний пункт в равной степени относится и к топливному баку.
если он снят с машины; также не забудьте сохранить колпачок«Всегда закрыто».

«Обратите внимание, что топливная система состоит из топливного бака с крышкой
«и соответствующие вентиляционные шланги, топливный насос и горелки. В Калифорнии, США
моделей, сюда входит система контроля выбросов в результате испарения (EVAP).
«Компоненты системы.

Сначала прочтите «Безопасность»! раздел данного руководства, прежде чем
начало работы.

«Владельцы машин, используемых в США, особенно в Калифорнии,
следует отметить, что их машины всегда должны соответствовать федеральным
© Государственное законодательство, регулирующее допустимые уровни шума и

например, несгоревший углерод и т. д., которые
могут излучаться этими машинами. Все транспортные средства, предлагаемые к продаже, должны
соответствовать законодательству, действующему на дату производства, и не должны
«впоследствии быть изменены любым способом, который повлияет на их эмиссию
шума или загрязняющих веществ.

44

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

2.2 Соединения топливного клапана на моделях 700/70 Sabre

1 вентиляционный шланг
2 Вакуумный шланг

3 Фуэтосе

На практике это означает, что корректировки не могут быть внесены в
любую часть топливной системы, системы зажигания или выхлопной системы любым лицом,
не уполномочен или не имеет механической квалификации для этого, или кто не имеет
иметь инструменты, оборудование и данные, необходимые для надлежащего выполнения
задача. Кроме того, если какая-либо часть этих систем подлежит замене, она должна быть заменена.
заменяться только оригинальными компонентами Honda или
компоненты, одобренные соответствующим законодательством.
Машина никогда не должна использоваться с какой-либо частью этих систем.
удалены, изменены или повреждены,

2 Топливный бак – снятие и установка

Предупреждение:
вок,

Основной топливный бак

Модели сабель

См. люстрации 2.2 и 2.3.

1_ Снимите боковые крышки и сиденье (см. главу 6).

2 Переведите клапан подачи топлива в положение ВЫКЛ. Имейте под рукой тряпку
«Соберите пролитое топливо и отсоедините топливный шланг от клапана».
«На моделях 700/750 также отсоедините вакуумный и вентиляционный шланги.
от вайва (см. иллюстрацию).

3 На моделях 700/750 снимите болт крепления топливного бака и
воротник, расположенный в задней части бака, последовал на моделях 1983 года.
за крепежный болт и воротник с каждой стороны в передней части бака
монтаж. Найдите разъем проводки датчика топлива и отсоедините его.
это (см. иллюстрацию). Поднимите заднюю часть бака и потяните его назад.
с мотоцикла (на моделях 1982 года это необходимо для отключения
его передние резинки крепления). На моделях California 1984 года выпуска
отсоедините шланг системы контроля выбросов в результате испарения от
танк.

4 На моделях 1100 снимите два передних крепежных болта и
одиночный задний крепежный болт, учитывая их буртики. Найдите топливо
Разъем проводки датчика и отсоедините его, затем снимите бак с
мотоцикл. На моделях для Калифорнии отключите испарительный
«Шланг системы контроля выбросов из бака.

5 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия. Убедитесь, что все
монтажные резинки и манжеты расположены правильно и что
бак не защемляет кабели, проводку или шланги. Проверьте, что там
нет ли утечек топлива при открытом топливном кране.

Перед началом работы соблюдайте меры предосторожности, указанные в разделе 1.

2.3 Отсоедините проводку датчика топлива от разъема.

Модели Magna 700/750 и все 1100 с 1982 по 1984 год.
Модели Магна

См. икустрацию 2.8.

& _ Снимите сиденье (см. главу 6)7 Прежде чем снимать топливный бак, его необходимо слить. Удалите
правая (модели 700/750) или левая (модель 1100) боковая крышка и переключатель
подача топлива в положение ВЫКЛ. Держите наготове тряпку, чтобы поймать любую
пролил топливо и отсоедините шланг подачи топливного насоса от вайва.
патрубка бака. Прикрепите к нему отрезок шланга подходящего диаметра.
клапан и поместите другой конец шланга в чистую емкость.
например, канистра для газа (бензина) на несколько галлонов. Поверните клапан в положение ВКЛ.
Расположите и слейте достаточное количество топлива из вспомогательного бака, чтобы опорожнить
основной топливный бак. Примечание. Поднимите бак за опорную штангу, как
описано ниже, чтобы слить как можно больше топлива. Выключите клапан
и подсоедините подающий шланг топливного насоса, когда произойдет слив.
завершение

8 Снимите два передних крепежных болта, затем поднимите бак на
его опорный стержень. С тряпкой, чтобы впитать остатки топлива.
отсоедините топливный и вентиляционный шланги от задней нижней части автомобиля.
топливный бак. На моделях California 1984 года выпуска отсоедините
шланг системы контроля выбросов в результате испарения от бака (см.
иллюстрация).

9 Отсоедините шарнир опорной тяги со стороны рамы или бака и
опустите бак на раму. Снимите сквозной болт, воротник и
гайку на заднем креплении и снимите основной бак с двигателя.

10 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия. Убедитесь, что
все монтажные резинки и манжеты расположены правильно и что
в резервуаре не зажаты кабели, проводка или шланги. Проверьте это
при открытом топливном кране утечек топлива нет.

Модели 700/750 Magna с 1985 по 1988 год.

11. _Снимите сиденье (см. главу 6).

12 Переключите топливный клапан в положение ВЫКЛ и подготовьте тряпку, чтобы поймать
любые капли топлива при отсоединении шланга от i.

13 На моделях 700 1985 и 1986 годов отверните два болта крепления.
в передней части бака и одиночный болт сзади, отметив их
воротники. Поднимите бак настолько, чтобы отсоединить передающий блок.
проводку к двухконтактному разъему, затем снимите его с мотоцикла. Вкл.
Модели для Калифорнии: отключите систему контроля выбросов в результате испарения.
системный шланг от бака.

14 На моделях 700/750 1987 и 1988 годов уберите одиночный
болт крепления спереди и сзади бака, отметив их хомуты.
Снимите бак с мотоцикла. На моделях для Калифорнии отключите
шланг системы контроля выбросов в результате испарения от бака.

15__ Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия. Обеспечить
это все

Глава 4 Топливная и выхлопная системы 45

2.8 Основные и вспомогательные топливные баки – 1962–1984 гг. Показаны 700/750 Magnas (1100 Magna сидят

«Монтажные резинки и манжеты расположены правильно и что
бак не защемляет кабели, проводку или шланги. Проверьте наличие
при открытом топливном кране утечек топлива нет.

Вспомогательный топливный бак — 1982–1984 гг. 700/750
Модели Magna и все модели Magna 1100.

16 Снимите сиденье и обе боковые крышки (см. главу 6).
17_Отсоедините аккумулятор (сначала отрицательный провод) и снимите его.

48 Полностью слейте воду из основного и вспомогательного топливных баков, затем снимите основной
'топливный бак, как описано выше,

19 Отсоедините проводку датчика уровня топлива от датчика в баке.
верхняя поверхность

20 Снимите проводку блока регулятора-выпрямителя со стороныбак на моделях 700/750 (см. главу 8)

21 Снимите заднее колесо (см. главу 7).

22 Снимите секции заднего крыла.

23 Подготовьте тряпку, чтобы собрать капли топлива, и отсоедините
'дополнительный шланг топливного бака от бензонасоса

24 Снимите бот крепления дополнительного топливного бака и снимите бак:
возвращается на мотоцикле

25 Модель 1100 Magna имеет сливной бот, установленный в основании бака.
который обеспечивает @ полезные средства для слива любого осадка или сточных вод, которые
поселился на дне бака. Если его когда-либо удалят, всегда устанавливайте заново
уплотнительная шайба при установке.

26 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия. Убедитесь, что
Резиновая втулка и манжета крепежного болта бака расположены правильно,
и чтобы передняя кромка бака зацепилась за нижнюю резиновую опору
Убедитесь, что в резервуаре не зажаты кабели, проводка или шланги и что
при включенной подаче топлива нет утечек топлива,

3. Топливный бак – чистка и ремонт.

1 Любой ремонт топливного бака должен выполняться профессионалом.
кто имеет опыт выполнения этой ответственной и потенциально опасной работы
Даже после очистки и промывки топливной системы взрывоопасные пары
«Может остаться и воспламениться во время ремонта танка.

2 Если топливный бак снят с мотоцикла, его нельзя
размещать в месте, где искры или открытое пламя могут воспламенить дым.
Выходим из танка. Будьте особенно осторожны внутри гаражей, где

находится прибор, работающий на природном газе, поскольку пилотная лампа может
вызвать взрыв,

4 Топливный клапан – снятие и установка

«Внимание: перед началом работы ознакомьтесь с мерами предосторожности, указанными в разделе 1.
работа,

Модели 700/750 Sabre

Топливный клапан

См. версию 4.10.

1 Прежде чем снять клапан, необходимо слить все топливо из
танк.

2 Переведите топливный клапан в положение ВЫКЛ. Имейте тряпку, готовую поймать
пролитое топливо и отсоедините топливный, вентиляционный и вакуумный шланги от
заглушки мембранных клапанов

3 Присоедините @ длину шланга подходящего диаметра к патрубку выхода топлива.
(диаметр большего из трех) и поместите другой конец шланга в @
чистый контейнер, например, канистра с бензином @ muti-galion. Поверните клапан
до конца положения RES слейте все топливо. Выключите клапан, когда
слив завершен, отсоедините сливной шланг.

4 Снимите топливный бак (см. раздел 2).

5 Отвинтите гайку сальника топливного клапана и снимите клапан и внутреннюю
марлевый фитер из бака Восстановить уплотнение

6 Приняв соответствующие меры предосторожности против возгорания, промойте марлю фитера свежей
топливо для его очистки

7 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия, с учетом того, что 2 новых
«Уплотнительное кольцо должно быть установлено в месте соединения клапана с баком.

Мембранный блок
8 Корпус мембранного клапана является частью корпуса топливного клапана.
Диафрагму можно проверить, открутив четыре винта.
снимая крышку. при правильной работе я должен подавать топливо только до
расход при работающем двигателе

9 Чтобы проверить его работу, отсоедините вакуумный шланг от №1. 1
впускной коллектор цилиндра и топливоотводящая трубка (к карбюраторам)
от нижнего патрубка клапана. Установите сменный шланг на
выходной штуцер и поместите его другой конец в канистру10. При положении топливного крана в положении «ВКЛ» потока топлива быть не должно.
46 Глава 4 Топливная и выхлопная системы

4:10 Проверка диафрагмы топливного клапана на 70780 Sabre 4.33 Расположение диафрагмы топливного клапана на воздушной камере -
1987 и 1988 годы 700/750 Магнас

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

Топливный клапан

aive можно снять, все топливо необходимо слить из

через
быть
шланг для имитации
большой палец - топливо должно течь из т
Сорри и остановись, когда

1 ЕСЛИ топливо не течет из v:
убедитесь, что вакуумная линия не
из бака и убедитесь, что
2 Если клапан не срабатывает
хотя уточните у своего дилера, есть ли диафрагма
можно приобрести отдельно.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.

13 Прежде чем клапан можно будет снять
основной и дополнительный пирог

44 Снимите правую
позиция. Возьмите тряпку:
выпускной топливный шланг ff

и тряпка готова
из патрубка клапана
метр к клапану и
содержит много
в положение RES и сливайте
завершить и отключить

| необходимо слить из

процедуры удаления
d в месте соединения клапана с баком

с нет, 2
карбюратор]

все детали доступны
должен быть заменен как

Установлено 18 топливных фитингов Anirvline t
Модели Magna 1985 и 1986700 годов

19 Прежде чем снять клапан,

10 расход топлива
эээ конец
пропылесосьте, затем быстро закройте конец

танк.
20 Переключите топливный клапан в положение «ВЫКЛ.» с помощью заглушки, если v
любой плевок топлива и дис уум высвобождаетсяc

Я люблю вакуум, сначала сделай
@ не засорен, то снимите топливный кран

21 Прикрепите отрезок шланга
поместите другой конец шланга
галлон газа (петр.

уэль, покрути вентиль
сливной шланг

22 Снимите топливный бак (см.
23 Открутите кран подачи топлива.
в месте соединения клапана с баком
Установлен топливный фильтр девятипроводной линии t

клапан от т

ярость

Глава 4 Топливная и выхлопная системы 47

5.1 Металлические ограничительные колпачки (стрелка) герметизируют направляющие винты.
определенные рынки

задняя часть бака Восстановите прокладку клапана
41 Установка производится в порядке, обратном снятию, при этом необходимо использовать новую прокладку.
должен быть установлен в месте соединения клапана с баком.

42. В данной модели установлен топливный фильтр Animline (см. главу 1),

1100 моделей Магна

43 Прежде чем снять клапан, необходимо слить все топливо из
танк

'44 Снимите левую боковую крышку и переведите топливный клапан в положение ВЫКЛ.
позиция

45 Подготовьте тряпку, чтобы собрать выплеснутое топливо и отсоединить топливо.
выпускной шланг от патрубка бака. Подсоедините длинный шланг подходящей длины.
диаметра до патрубка и поместите другой конец шланга в декан,
Емкость, например канистра емкостью несколько галлонов (бензина). Поверните клапан в положение
Положение RES и слив всего во вторник! из вспомогательного бака. Поверните клапан
ВЫКЛЮЧИТЕ и снова подсоедините сливной шланг после завершения слива.
Полного слива можно добиться, сняв сливной бот с
основа танка

46 Выверните два винта, чтобы освободить клапан фузла и его прокладку от
топливный бак

47 Установка производится в порядке, обратном снятию, при этом следует учитывать, что новая прокладка должна быть установлена.
установить на стыке клапана с баком и установить новую уплотнительную шайбу на
сливной болт бака, если он снят

43. В данной модели установлено анимовое топливо (см. главу 1),

5. Регулировка топливно-воздушной смеси холостого хода – общая информация.

Ретерто Длустратон 5 1
1 В связи с повышенным вниманием к контролю выхлопных газов мотоциклов.«Выбросы, были сформулированы определенные правительственные постановления
которые напрямую влияют на карбюрацию этой машины. Чтобы соблюсти
по регламенту карбюраторы на многих моделях имеют @металлический
колпачок ограничителя приклеен к концу направляющего винта (который контролирует холостой ход).
смесь fueVair) на каждом карбюраторе. поэтому их нельзя подделать
(см. иллюстрацию). Их следует удалять только в случае
«Полный ремонт карбюратора, и даже тогда винты должны быть
вернулись к исходным настройкам. Если установлен новый направляющий винт, установите его в положение
базовые настройки, указанные в разделе «Технические характеристики» данной главы, и
проверить его настройку с помощью анализатора выхлопных газов; это,
Это единственный точный способ отрегулировать топливно-воздушную смесь на холостом ходу и убедиться в этом.
машина не превышает нормы выбросов

2. См. разделы 8 и 3 по снятию и установке направляющего винта.

3 Если двигатель работает очень неровно на холостом ходу или постоянно глохнет, а также если
ремонт карбюратора проблему не решит, берите мотоцикл
в сервисный центр дилера Honda или в другую ремонтную мастерскую.

«оснащен анализатором выхлопных газов. Они смогут владеть имуществом
отрегулируйте состав топливно-воздушной смеси, чтобы добиться плавного холостого хода и восстановить низкие частоты.
быстродействие

4 Если мотоцикл постоянно эксплуатируется на большой высоте (выше
2000 метров, 6500 футов) изменение настройки направляющего винта будет
требуется — за подробностями обратитесь к дилеру @ Honda.

6 Капитальный ремонт карбюратора – общая информация

1 Плохая работа двигателя, колебания, затрудненный запуск, остановка двигателя, затопление.
«и задние ребра — все это признаки того, что капитальное обслуживание карбюратора может быть
требуется.

2 Имейте в виду, что многие так называемые проблемы с карбюратором на самом деле не являются
Проблемы с карбюратором вообще, но механические проблемы внутри двигателя
неисправность системы зажигания. Попытайтесь достоверно установить, что
карбюраторы нуждаются в техническом обслуживании перед началом капитального ремонта.
капитальный ремонт

3 Проверьте топливный фильтр, топливопроводы, вентиляционное отверстие крышки бака (кроме
модели для Калифорнии),’ хомуты для шлангов впускного коллектора, вакуум
шланги, воздушный фильтр, цилиндр компрессии, свечи зажигания
'и синхронизацию карбюратора, прежде чем предположить, что карбюратор
требуется капитальный ремонт,

4 Большинство проблем с карбюратором вызваны частицами дитта, вамиша и
другие отложения, которые накапливаются и блокируют топливные и воздушные каналы.
Кроме того, со временем прокладки и уплотнительные кольца сжимаются или портятся, вызывая утечку топлива.
и утечки воздуха, которые приводят к снижению производительности

5 При капитальном ремонте карбюратора его обычно разбирают
полностью и детали тщательно очищаются карбюратором
обедненный растворителем и высушенный очищенным сжатым воздухом без смазки
Топливные и воздушные каналы также продуваются сжатым воздухом.
чтобы выдавить любые канавки, которые могли быть ослаблены, но не удалены
растворитель. После завершения процесса очистки карбюратор 1с.
собран с использованием новых прокладок и уплотнительных колец.

8 Прежде чем разбирать карбюраторы, убедитесь, что у вас есть @
Комплект для ремонта карбюратора (в который входят все необходимые уплотнительные кольца и
другие детали), немного очистителя карбюратора, запас тряпок, немного средствпродувка каналов карбюратора и @ чистое место работы.
Рекомендуется проводить капитальный ремонт только одного карбюратора за один раз.
«Избегайте путаницы частей.

7 Карбюраторы – снятие и установка

«Предупреждение: перед запуском ознакомьтесь с мерами предосторожности, указанными в разделе 1.
Работа Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

Удаление

«Модели сабель»

1 Снимите топливный бак (см. раздел 2).

2 Снимите корпус воздушного фильтра (см. раздел 14),

3 Отсоедините шланг вентиляции картера от патрубка на воздушной
палата

4 На модели 750 1982 года отверните правые болты крепления катушки зажигания.
50, что стойку можно отвести в сторону для доступа воздуха.
камерные винты. Также открутите болт, крепящий водопроводную трубу к
воздушная камера.

5 На моделях 700/750 1983–1985 годов снимите обе передние
крышки и снимите кронштейн крепления катушки зажигания в комплекте с
катушки с левой стороны (справа на моделях для Калифорнии)

6 Выверните болт, крепящий термостат к воздушной камере (он
также фиксирует кабель заземления)

7 Выверните винты крышки воздушной камеры и выдвиньте камеру из
Позиция.

8 На моделях 750 Sabre 1982 года снимите боты крепления сбоку радиатора.
9 Освободите трос воздушной заслонки снаружи из фиксатора, а затем
отсоедините конец троса от рычага.

10 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос от
48

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

его монтажный кронштейн. Отсоедините внутренние тросы от шкива дроссельной заслонки.
‘f Отогните фиксаторы, которые крепят два передних провода свечей зажигания и
любая проводка к тепловому экрану воздушной камеры,

12 Пометьте, а затем отсоедините топливный и выпускной шланги от
«карбюраторы». На моделях California 1984 года выпуска может потребоваться
отсоедините клапан управления продувкой от рамы, чтобы позволить карбюратору
'удаление. На моделях 1100 отсоедините шланги клапана управления воздухоотводчиком.
из клапана. Если шланги клапана отсоединены, промаркируйте их.
внимательно в качестве руководства по переустановке

413 Ослабьте все хомуты, крепящие карбюратор к головке блока цилиндров.
ботинки.

14 С помощью длинной осторожно вытащите их из

33 Снимите боковые крышки воздушной камеры с обеих сторон

мотоцикл. С правой стороны открутите болт, удерживающий

корпус термостата к воздушной камере, обращая внимание на провод заземления

С левой стороны снимите крышку электрического многоконтактного разъема.

разъемы и отсоедините их,

34 _ Снимите радиатор (см. главу 3).

35 Отсоедините шланг вентиляции картера от задней части воздушного

‘камера.

36 Выверните крепежные винты и снимите верхнюю часть воздушной камеры.

крышка.

37 Освободите трос воздушной заслонки снаружи из фиксатора, а затем
конец троса от рычага.

соединительные пыльники, затем осторожно снимите карбюратор и проветрите
Камера в сборе через левую сторону мотоцикла. Примечание:
приобретается 'сапоги из

цилиндр
15 Сняв карбюраторы, поместите подходящую емкость под
поплавковые камеры карбюратора, затем ослабьте сливные винты и слейте все
топливо из карбюраторов. После того, как все топливо будет слито,
Надежно затяните все сливные винты.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.16 Снимите основной топливный бак (см. раздел 2). Примечание: если бак только
наполовину полный, его можно активировать на опорной штанге за передней частью бака.
'монтажные боты удалены - это избавит от необходимости сливать
резервуар Скверны

17 _ Снимите крышки правой и левой боковых воздушных камер ванны,

18 Отсоедините шланг вентиляции картера от его патрубка на воздушном
палата.

19 Снимите корпус воздушного фильтра (см. раздел 14).

20 Выверните крепежные винты и снимите верхнюю часть воздушной камеры.

обложка,
21 Снимите радиатор (см. главу 3),

22 Выверните болт, крепящий корпус термостата к воздушному
‘камера; эта крышка также закрепляет заземляющий провод. Отсоедините
‘датчик температуры охлаждающей жидкости и провод. Снимаем корпус термостата
— И отсоедините шланг от перепускных труб.

23 Освободите трос воздушной заслонки снаружи из фиксатора, а затем
отсоединить конец троса от рычага

24 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний тросик.
его монтажный кронштейн. Отсоедините внутренние тросы от шкива дроссельной заслонки.
25 Отогните фиксаторы, которыми крепятся два передних провода свечей зажигания к
теплозащитный экран масляной камеры

26 На моделях раннего 1982 года, до серийного номера CM015298 (идентифицировано
цельнометаллическими крышками воздушной камеры) снимается карбюраторный узел
'с правой стороны. На моделях после этого серийного номера (идентифицированного
частично резиновыми крышками воздушной камеры) карбюраторы снимаются с
левая сторона. На более ранних моделях снимите перепускной клапан охлаждающей жидкости.
blpes (см. Устав 3)

Пометьте, а затем отсоедините топливный и выпускной шланги от
картуржеры. На модели 1b8t-en Caen может потребоваться
отсоедините клапан продувки от рамы, чтобы позволить карбюратору
снятие с левой стороны мотоцикла. Если шланги клапана
отключены, тщательно промаркируйте их как руководство по переустановке.
28 Ослабьте зажимы чехла карбюратора и снимите карбюраторы.
из сапог. Чтобы их вытащить, можно использовать длинную отвертку.
Снимите чехлы с портов цилиндра. Это упрощается благодаря
предварительно сняв хомуты с ботинок.

'38 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос от
его монтажный кронштейн. Отсоедините внутренние тросы от шкива дроссельной заслонки.
39 На всех моделях Califomia промаркируйте и отсоедините регулятор продувки.
клапан с левой стороны мотоцикла, затем на моделях 1986 года
<подсоедините клапан управления впрыском AR и клапан управления воздухоотводчиком, Вкл.
для всех моделей отсоедините шланг подачи топлива и все шланги выхлопных газов.
от карбюраторов.
40 Ослабьте все хомуты, крепящие карбюратор к головке блока цилиндров.
ботинки,
441 Длинной отверткой осторожно вытащите карбюраторы из
соединительные пыльники, затем осторожно снимите карбюратор и проветрите
Сборка камеры с левой стороны мотоцикла. Примечание:
'выигрывается за 9 ботинок

отверстия цилиндра.

42 Снимите карбюраторы и поместите @ подходящий контейнер под
поплавковые камеры карбюратора, затем ослабьте сливные винты и слейте все
топливо из карбюраторов. После того, как все топливо будет слито,
надежно затяните все сливные винты

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

43 _ Снимите топливный бак (см. раздел 2).‘44 Снимите корпус воздушного фильтра (см. раздел 14). С правой стороны,
откручиваем болт, который крепит корпус термостата к воздуху
камере, обратите внимание на провод заземления и выкрутите винты, которые
«Прикрепите боковую воздушную камеру к основной камере. С левой стороны
промаркировать и отсоединить шланги от клапана управления впрыском воздуха,
затем снимите клапан и его воздушную камеру и отсоедините боковую воздушную
камера из основной камеры.

45 Выверните винты верхней крышки воздушной камеры и снимите крышку.
46 Отсоедините внешний конец троса дроссельной заслонки от конца фиксатора, затем
отсоедините конец троса от рычага.

47 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос от
Его кронштейн крепления. Отсоедините внутренние тросы от шкива дроссельной заслонки.
48 Отсоедините вакуумный шланг и шланг топливного бака от
«автоматическая подача топлива на левой стороне воздушной камеры». Этикетка и
отсоедините все шланги системы выброса от карбюраторов. Этикетка ц
шланги, затем отсоедините и снимите обратный клапан воздухоотводчика.

49 Ослабьте все хомуты, крепящие карбюратор к головке блока цилиндров.
ботинки.

50 С помощью длинной отвертки осторожно вытащите карбюраторы из
соединительные пыльники, затем осторожно снимите карбюратор и проветрите
Камера в сборе с левой стороны мотоцикла. Примечание:
«Дополнительный зазор достигается путем снятия чехлов карбюратора с

отверстия цилиндра.
51 Сняв карбюраторы, поместите подходящую емкость под

29 Выньте Примечание: если
необходимо, пришлите ботов опоры двигателя и перенесите двигатель на рупий
'монтирует.

30 Сняв карбюраторы, поместите подходящую емкость под
Поплавковые камеры карбюратора, затем ослабьте сливные винты и слейте все
топливо из карбюраторов. Как только все топливо будет слито,
Надежно затяните все сливные винты.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов
31 Снимите топливный бак (см. раздел 2),
32. Снимите корпус воздушного фильтра (см. раздел 14).

поплавок, затем ослабьте сливные винты и слейте все
топливо из карбюраторов. После того, как все топливо будет слито,
Надежно затяните все сливные винты.

Модель 4100 Магна

52 Снимите основной топливный бак (см. раздел 2). Примечание. Если бак
только наполовину заполненный, его можно спустить на опорную штангу за передней частью бака
'монтажные боты были удалены - это избавит от необходимости сливать
танк рел

53 Снимите воздушный фильтр (см. главу 1).
Глава 4 Топливная и выхлопная системы

4-9

8.2a Крышка вакуумной камеры находится под небольшим давлением.

из весны
54 Отсоедините шланг вентиляции картера от патрубка на
воздушная камера.
‘55 Снимите винты, удерживающие боковые крышки воздушной камеры,
за ними следуют те, которые удерживают верхнюю крышку армокамеры. Вывести
чехлы от мотоцикла.

обратите внимание на провод заземления.
57 Пометьте и отсоедините шланги системы выброса от
карбюраторы и на моделях 1986 года отсоединяют воздушные шланги
вентиляционный регулирующий клапан с левой стороны; отсоедините клапан от его
монтаж
58 Отсоедините трос воздушной заслонки от его фиксатора и
затем отсоедините конец троса от рычага.
59 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос.
из его монтажного кронштейна. Отсоедините внутренние кабели от
шкив дроссельной заслонки.60 Ослабьте все хомуты, крепящие карбюратор к цилиндру.
головные сапоги.
61 Длинной отверткой осторожно вытащите карбюраторы из
их соединительные пыльники, затем осторожно снимите карбюратор и
Воздушная камера в сборе с левой стороны мотоцикла. Примечание:
«Дополнительный зазор достигается путем снятия чехлов карбюратора с
порты цилиндров, а также за счет укрепления отверстий крепления двигателя и
'косим двигатель на тс креплениях.
62 Снимите карбюраторы и поместите под них подходящий контейнер.
поплавковые камеры карбюратора, затем ослабьте сливные винты и
все топливо из карбюраторов. Как только все топливо будет
вытащен, надежно затяните все сливные винты.

Установка - все модели
63 Установка По сути, это процедура, обратная процедуре снятия.
со следующим примечанием:

@) Зазор учитывается при установке карбюраторов, поэтому он может быть
Легкость 10. Установите чехлы на отверстия цилиндра с помощью зажимов.
удален. Затем зажимы можно надеть на ботинки перед тем, как
подсоединение к ним карбюраторов. Убедитесь, что зажимы
надежно затянуты для предотвращения возможных утечек

) В режиме Calfornia убедитесь, что контроль продувки включен! клапан, воздух

контроль впрыска! Шланги клапана и клапана управления вентиляцией установлены.

на их начальных соединениях - см. этикетку прокладки шлангов под эфиром.

Для получения информации обратитесь к крышке или на заднем крыле. в) Не беспокойтесь о

провод заземления при повторном подключении термостата к АР

палата

@) Подключите аккумулятор, сначала отрицательный кад.

@) После установки отрегулируйте резьбу троса дросселя.

Древовидный ход дроссельной заслонки, синхронизация скорости и карбюратора

ры (раздел 12),
тонна (глава

8.2b Снимите кронштейн троса дроссельной заслонки (стрелка).
сначала на карбюраторе №1

8 Карбюраторы – разборка, чистка и проверка

Внимание: ознакомьтесь с мерами предосторожности в разделе 1, прежде чем

разбирательство,

Разборка

Ион 8 28, 8.2б, 8.38, 8 3б, 853, 8б, 868, 86, 87, 88,

1 Снимите карбюраторы с машины @, как описано в
1. Снимите теплозащитный экран (если он установлен) с или
узла карбюратора. Примечание: нет необходимости 10 отсоединять
карбюраторы друг от друга или засорить воздушную камеру, если только это не абсолютно
При необходимости каждый карбюратор можно разобрать, достаточно для всех нормальных условий.
чистка и регулировка на месте крепления кронштейна!
Разбирайте карбюраторы отдельно, чтобы избежать замены деталей. Примечание
что надо разобрать карбюраторы, чтобы снять их

клапаны

2 Удалите четыре винта, удерживающие крышку вакуумной камеры.
'и поднимите его (см. рисунок). Если работаете по нет. 1 карбюратор,
Прежде чем снимать дроссельную заслонку, снимите кронштейн дроссельной заслонки и дроссельной заслонки.
крышка вакуумной камеры (см. рисунок).

3 Снимите пружину и снимите мембрану поршня дроссельной заслонки.
'сборка (см. рисунок). Обратите внимание, что нет. 1 и 3 карбюраторы
(задние цилиндры) используют более короткие пружины и более тонкие жиклеры, чем

предыдущая сек.

задушить

‘3a Извлечение поршня/диафрагмы дроссельной заслонки из карбюратора
нет. 2
410 Глава 4 Топливная и выхлопная системы

8.3b Карбюраторы передних цилиндров имеют более длинные пружины.
чем сзади

и 4 карбюратора (цилиндры Тронт) (см. иллюстрацию).4 Вставьте головку диаметром 8 мм, прикрепленную к ключу с храповым механизмом, в
поршень дроссельной заслонки, нажмите на иглодержатель и поверните его на 60°, чтобы освободить

8.6a Для извлечения поплавкового штифта используйте плоскогубцы.

8.82 Отсоедините топливные шланги от штуцеров на би
карбюраторов

«Иглодержатель. Теперь пружинный жиклер можно снять с
дроссельная заслонка
5 Переверните карбюратор и снимите сначала топливные шланги, а затем
поплавковая камера (см. иллюстрации). Он прикреплен к карбюратору.
корпус с четырьмя винтами

e @ плоскогубцы, чтобы вытащить
поплавковый и масляный клапан (см. рисунки).
7 Отвинтите пусковой жиклер (на более поздних моделях запрессуйте), главный жиклер, игольчатый жиклер.

Аор и пилот-джот (см. иллюстрацию).

8 Снимите седло поплавкового клапана и шайбу (см. рисунок). Определенный
модели также имеют марлевый фитинг, прикрепленный к седлу клапана.

на штифте, затем поднимите

требуется небольшое удаление, должны быть установлены металлические ограничительные колпачки.

17 5). Для этого проколите крышку пилотного винта.
отправная точка для сверла. Затем используйте сверло диаметром 4 мм, чтобы просверлить его.
заглушку пилотного винта (см. рисунки). Примечание: Будьте очень осторожны! не для

Гейл подберитесь к пилотному винту под землей. Вставьте саморез в
вставьте отвертку и поверните ее, пока крышка не начнет вращаться
с винтом. Возьмите плоскогубцами головку винта и вытащите ее.
10 Вверните направляющий винт до легкой посадки, считая количество
если это необходимо, то выньте винт вместе с его
пружина, плоская шайба и уплотнительное кольцо. Если винт погнут или поврежден в каком-либо
Кстати, все направляющие винты необходимо заменять комплектом.

11 Если карбюраторы были разделены, дроссельные заслонки можно
сняты с тел. Отсоедините соединительный крюк от
канавка на конце клапана. откручиваем гайку клапана и вынимаем воздушную заслонку
клапан и пружина из карбюратора (см. рисунок).

86b .. и поднимите поплавок и поплавковый клапан.
Глава 4 Топливная и выхлопная системы

411

8.7 Расположение жиклеров карбюратора:

1 Стартер 3 Главный жиклер

2 Plotjet 4 Игольчатый хоксер

12 На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов выпуска,
Каждый корпус карбюратора имеет клапан отсечки воздуха со стороны дроссельной заслонки.

пружина, уплотнительное кольцо и клапан. Осмотрите все
износа и при необходимости замените узел запорного клапана.

Очистка

Внимание: для очистки карбюратора используйте только чистящее средство на нефтяной основе.
Donttuse едкие воспитатели.

43 Погрузите металлические детали в растворитель примерно на
тридцать минут (или дольше, если инструкции рекомендуют

14 После того, как карбюратор пропитается достаточно долго,
ослабить и растворить большую часть лака и других
кисть для удаления стойких отложений. Промойте его еще раз, затем высушите
Сжатым воздухом Продуйте все каналы топливного патрубка в главном
'и верхняя часть тела. Внимание: Никогда не очищайте форсунки или каналы с помощью ¢
«кусочки болота по мере их увеличения расширялись, в результате чего топливо и воздух
'тарифы учетарасстраиваться

Инспекция

Оситс, используйте @

на конце дроссельного плунжера и замените плунжер i
согнутый

2.9б... и саморез, используемый для их извлечения

{8.8 Компоненты поплавка и клапана – седло клапана, шайба и фильтр
(стрелки) можно открутить от корпуса карбюратора

89a Металлические ограничительные колпачки направляющего винта можно просверлить ...16 Проверьте коническую часть направляющего винта на наличие износа или повреждений.
При необходимости замените направляющий винт.
17 Проверьте корпус карбюратора, фи

t-камера и вакуумная камера

'8:11 Когда гайка воздушной заслонки полностью откручена, воздушная заслонка
'клапан можно поднять и отсоединить от его рабочего крюка
412

94 Установите воздушную заслонку и ее пружину в отверстие карбюратора.
и зафиксируйте гайкой

крышку на наличие трещин, деформаций уплотнительных поверхностей и других повреждений. Если есть

обнаружены дефекты. замените неисправный компонент, хотя замена

вероятно, потребуется весь карбюратор (уточните у своего

поставщик запчастей на наличие отдельных компонентов)

48 Проверьте мембрану на наличие трещин, дыр и общего износа.

Поднесение его к светлой стене поможет выявить проблемы такого рода.

19 Вставьте поршень дроссельной заслонки в корпус карбюратора и убедитесь, что он

плавно движется вверх и вниз. Проверьте поверхность поршня на предмет

носить. Если у меня слишком много женщин или я не могу плавно двигаться в канале ствола,

заменить карбюратор

20 Проверьте прямолинейность иглы струи, прокатав ее по плоской поверхности.

(например, кусок стекла). Замените его, если он погнут или наконечник сломан.

21 Проверьте кончик иглы впускного топливного клапана. Если на нем есть канавки или

на нем есть царапины, его необходимо заменить. Нажмите на стержень на другом конце

иглы, затем отпустите ее. Если она не возвращается, замените иглу.

игла клапана. Если седло игольчатого клапана повреждено, карбюратор

узел подлежит замене, сиденье заменить невозможно

индивидуально

22 Проверьте прокладку поплавковой камеры и замените ее, она повреждена.

23 Поверните вал дроссельной заслонки, чтобы убедиться, что дроссельная заслонка

«Открывается и закрывается плавно. Если этого не происходит, замените карбюратор.

24 Проверьте поплавки на предмет повреждений. Обычно это становится очевидным по

наличие топлива внутри одного из поплавков. Если жир поврежден, он

необходимо заменить.

9 Карбюраторы – сборка и проверка высоты поплавка

Примечание. При замене картураторов обязательно используйте новые Ciings.
прокладки и другие детали, входящие в комплект для ремонта. Не перетягивайте.
жиклеры и винты карбюратора, так как они легко выходят из строя. См. 1
сустратоны 9 1,97, 98, 99и.9 11

1 Установите воздушную заслонку в ее отверстие, затем установите ее пружину и гайку (см.
иллюстрация}. Надежно затяните гайку и снова подсоедините рабочую краску.
зацеп в канавке клапана

2 Установите направляющий винт (если он был снят) вместе с его пружиной, шайбой и
Уплотнительное кольцо, вворачивая его до тех пор, пока оно не сядет легко. Теперь выверните винт
количество ранее зарегистрированных оборотов. Если применимо, используйте новые
металлические колпачки в отверстия направляющих винтов. Если новый направляющий винт имеет
был установлен, Хонда советует закрутить винты в трех других карбюраторах.
также быть заменены, и это было установлено на стандартное количество
Оказывается (см. Технические характеристики). регулировка этих настроек, будьте осторожны
выдается отделом сервисного обслуживания @ до установки новых ограничительных колпачков.
установлен

3° Завинтите игольчатый жиклер в карбюраторе.

4 Вверните главный жиклер в конец игольчатого жиклера.

5 _ Завинтите пилот и это положение.

6 Если жиклер стартера был снят, вверните или вдавите его в корпус (как
применимо).9.7 Соберите седло поплавкового клапана, шайбу и фильтр и установите
Themin корпус карбюратора
7 Установите седло обратного клапана, шайбу и фитинг (иллюстрация Джи}. Крюк
нуждающемуся перекиньте поплавок, затем установите поплавок и закрепите его с помощью
шарнирный штифт
8 Чтобы проверить высоту поплавка, держите карбюратор так, чтобы поплавок висел.
<довмн, затем откидывайся назад, пока игла клапана не сядет на место, но не так
настолько, насколько сжимается подпружиненный кончик нуждающегося. Измерьте
положение между поверхностью прокладки и нижней частью поплавка с
калибр или точная линейка (см. рисунок). Правильная настройка
должно быть таким, как указано в разделе «Спецификации». На ранних моделях с
латунные поплавки, регулировка высоты поплавка может производиться очень легко.
осторожно сгибая выступ, опирающийся на кончик игольчатого клапана. Вкл.
более поздние модели с пластиковыми поплавками, высота поплавка не регулируется, если это необходимо.
неправильно, поплавок необходимо заменить. Повторите процедуру для всех
цербюраторы.
После проверки высоты поплавка установите новое уплотнение в поплавковую камеру.
‘проточить и установить камеру на карбюратор (см. иллюстрацию)
10 Подсоедините шайбу к игле форсунки и вставьте иглу в
поршень дроссельной заслонки. Вставьте пружину и иглодержатель в
центр поршня и поворот на 60° в направлении, противоположном снятию
с помощью ключа Bax & мм
11 Вставьте узел поршень/мембрана дроссельной заслонки в карбюратор.
Слегка нажмите и опустите иглу, чтобы убедиться, что игла расположена правильно.
с нуждающимся самолетом. Вдавите внешний край диафрагмы в паз ts,
убедитесь, что язычок диафрагмы правильно установлен в вырезе на
цербурстор (см. иллюстрацию). Убедитесь, что диафрагма не помята,
{и что поршень плавно движется вверх и вниз по отверстию. Чтобы предотвратить
«Дафрагма не смещается при установке крышки, нажмите на нее
В отверстие, проведя пальцем через вертун
12 Вставьте пружину и прикрепите крышку вакуумной камеры к
цербюратора, отметив, что более длинные пружины установлены на переднем цилиндре.
карбюраторы (см. рисунок 8.35).
13 На моделях 700/750 1987 и 1988 годов, если он был снят, установите
клапан отсечки воздуха, уплотнительное кольцо на конце пружины. Установите крышку на место и закрепите ее
два винта.
14 Если карбюраторы были разделены, обратитесь к разделу 10 и присоединитесь к нему.
их, затем установите узел на мотоцикл (см. раздел 7).

10 Карбюраторы – разделение и соединение

Предупреждение: ознакомьтесь с мерами предосторожности, указанными в разделе 1, прежде чем
разбирательство

н

См. настройки 101, 10.63, 1066, 107, 108, 109.конец 10.111.
Карбюраторы не требуют разборки при обычном капитальном ремонте. Если
‘нужно их разобрать (для замены корпуса карбюратора, для
Глава 4_Топливная и выхлопная системы 4-13

Bs nein tence raat 9.9 При установке используйте новое уплотнение.
молотки

плавающий кл

9.11 Убедитесь, что выступ мембраны вакуумной трубки
seblelid’ и выровнять выступ крышки

10.1 Детали установки карбюратора – типовые

4-14 Глава 4 Топливная и выхлопная системы

10a Пластина сапуна крепится одним винтом.
пример), обратитесь к следующей процедуре (см. рисунок).

2 Снимите карбюраторы с машины, как описано в
«Раздел 7. Промаркировать корпус каждого карбюратора с указанием его цилиндра.«умбры», чтобы убедиться, что он расположен правильно при повторной сборке.

3 Снимите все топливопроводы с узла карбюратора, сняв
Тотализатор своих исходных позиций.

4 Снимите теплозащитный экран (если он установлен) с передней части
карбюратор в сборе.

5 На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов рекомендуется
Сдвиньте диафрагму топливного клапана со стороны воздушной камеры в
предотвратить повреждение всего.

6 Снимите пластину сапуна (если она установлена) из центра
воздушную камеру, затем открутите винты, крепящие искусственный интеллект
камера (см. иллюстрации). Подожгли воздушную камеру от
сборка.

7 Снимите дроссельные заслонки с карбюраторов, сняв
гайки рычага дроссельной заслонки и снятие стержней с прикрепленными рычагами
{см. иллюстрацию

8 Горизонтально отделите сначала карбюратор номер 3, а затем
карбюратор номер 4 из соответствующей пары, стараясь не
чтобы повредить соединительные трубки подачи воздуха и топлива. Поскольку они разделены,
Пружины между валами дроссельной заслонки выпадут. '
Также могут выпасть винтовые пружины регулировки синхронизации (см.

иллюстрация). Если они не найдут их и не установят, как показано
иллюстрация, поэтому они

10.7 Расположение гаек рычага дроссельной заслонки (стрелки)

10.8 При разъединении карбюраторов будьте осторожны, чтобы не потерять
пружина вала дроссельной заслонки (1) и синхронизирующие винтовые пружины (2)

10.9 Запишите положение топливных и воздушных соединений, как
руководство по обратной сборке

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

10:90 Убедитесь, что все стопки (1), дюбели (2) и петли (9)
устанавливается в карбюраторы перед установкой

10.17а Онно. 1 карбюратор, используйте стопорный винт дроссельной заслонки..

10.15a Установленное положение винтовых пружин вала дроссельной заслонки (стрелка)

arertt потерян (см. рисунок 10.15a).

9 Снимите соединительные трубки подачи воздуха и топлива. Они просто пресс-форма.
катбюраторы (см. рисунок).

10 На моделях Magna 700/750 выпуска 1985–1988 годов снимите винт.
какие rtane Caterelors нет, 3 конца нет вместе и отдельные их
обратите внимание на соединительную топливную трубку между ними. На всех остальных моделях просто
отделите карбюраторы и извлеките топливный шов между ними

11 Отсоедините дроссельную заслонку от карбюраторов №1 и №2,
снятие шплинтов (см. рисунок).

12 На моделях Magna 700/750 1985–198 годов выверните винт.
который сохраняет карбюраторы нет. 1 и нет. 2 вместе и разделите их
топливный патрубок между ними. На всех остальных моделях просто
разбираем карбюраторы и извлекаем топливный шов между ними

13 После отделения карбюратора можно снять воздушные заслонки.
и проверено. Отсоедините соединительный крюк из паза в
со стороны клапана, отвинтите гайку клапана, снимите воздушную заслонку и
пружина из карбюратора

Присоединение

Тефер к Muistrations 10.169, 10 156, 10.178, 10.17 и 10.18

14 Перед повторным подключением карбюраторов проверьте воздушно-топливное соединение.
труб на наличие трещин, засоров или повреждений и тщательно очистите их с помощью
растворитель. Установите новые уплотнительные кольца на соединительные трубки подачи воздуха и топлива и смажьте маслом.
к уплотнительным кольцам перед установкой трубок в карбюраторы.

15 Соединение осуществляется в порядке, обратном разборке, с учетом

1500 Арматура топливная и вентиляционная«Все четыре карбюратора подключены, отключите синхронизатор».
регулировочные винты и заново установите синхронизацию.

Модели 700/750 Magna 1985–1968 годов, ужесточение
для легкого соединения винтов на стадии hs.

@) Цанговые кольца между валами дроссельной заслонки можно установить после
карбюраторы были плотно прикреплены к воздушной камере
(см. иллюстрацию).

@) При установке карбюраторов в воздушную камеру убедитесь, что
резиновые веломатовые стопки, втулки и установочные штифты надежно закреплены.
piace {см. иллюстрацию). Затяните винты воздушной камеры в 2
(последовательность onS-crOSs,

16 После завершения переподключения @ процедура синхронизации стенда
должно быть оформлено следующим образом.

17 Поверните стопорный винт дроссельной заслонки (используется для регулировки скорости холостого хода) так, чтобы
дроссельной заслонки в нет. 1 карбюратор совмещен с задним краем
проходное отверстие, расположенное в отверстии карбюратора (см. рисунки).

4-16

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

1017b...для установки дроссельной заслонки на уровень задней кромки
переднее перепускное отверстие (стрелка)

18 Совместите дроссельные заслонки в каждом из остальных карбюраторов в

'таким же образом, поворачивая регулировочные винты синхронизации (см.

иллюстрация).
19 Слегка откройте дроссельную заслонку, нажав на тягу дроссельной заслонки.
затем отпустите его и убедитесь, что он возвращается плавно, без сопротивления или
привязка. Также проверьте тягу воздушной заслонки на плавность работы.
Если рычаги воздушной заслонки были отсоединены друг от друга, новые
При сборке следует использовать шплинты.

20 Установите карбюраторы на мотоцикл (см. раздел 7).

21 На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов затяните
Надежно зафиксируйте винты крепления карбюратора.

22. Выключите синхронизацию карбюратора Камри (см. главу 1).

11 Тросы дроссельной заслонки – снятие и установка

Предупреждение: См.
разбирательство

Удаление

1 Снимите корпус воздушного фильтра, как описано в Разделе 14.

2 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос.
из его монтажного кронштейна. Отсоедините внутренние тросы от дроссельной заслонки.
шкив. При необходимости улучшить доступ к кулачку дроссельной заслонки. ослабить
четыре стопорных зажима, крепящие резинки впускного коллектора карбюратора к
головку блока цилиндров и отсоедините карбюраторы от цилиндра.
голова. Держите карбюраторы вертикально, чтобы предотвратить разлив топлива.

3 Открутите три (ранние модели) или две (более поздние модели) правые
винты переключателя на руле и освободите переключатель от руля.

4 Отсоедините тросы дроссельной заслонки от рукоятки дроссельной заслонки и открутите
каждый трос от нижней половины переключателя на руле. Отметьте каждый
возможность убедиться в правильности подключения при установке.

5 Отсоедините кабели от машины, запомнив их точное расположение.
маршрутизация.

Установка

6 Установите кабели, убедившись, что они проложены правильно.
кабели не должны мешать работе других компонентов и не должны
быть перегнутым или резко согнутым

7 Прикрутите тросы к нижней половине переключателя на руле,
убедившись, что они правильно подключены. Смажьте конец
смажьте каждый трос универсальной смазкой и прикрепите тросы к
шкив ручки дроссельной заслонки.

8 Установите нижнюю часть переключателя на руль. найдя свой колышек в
отверстие под руль. Установите верхнюю половину переключателя и надежно затянитевинты (передние винты должны быть затянуты в первую очередь).

9 Смажьте конец каждого троса универсальной смазкой и
прикрепите их к кулачку дроссельной заслонки карбюратора

меры предосторожности, указанные в разделе 1 перед

10.18 Настройте остальные дроссельные заслонки с помощью
синхронизирующие винты (стрелки)

10 Убедитесь, что кабели правильно подключены, и найдите

внешние регуляторы троса в монтажном кронштейне

11 Где необходимо. установите карбюраторы на головку блока цилиндров и

надежно затяните резиновые зажимы воздухозаборника.

12 Отрегулируйте тросы, как описано в Главе 1. Поверните

подвигайте руль вперед и назад, чтобы убедиться, что тросы не вызывают

рулевое управление завязать.

13 Установите корпус воздушного фильтра, как описано в разделе 14. Перед

устанавливая топливный бак, запустите двигатель и поверните руль назад.

и так далее, чтобы убедиться, что обороты холостого хода не повышаются, когда планки

зрел. Если это так, кабели проложены неправильно. Разберитесь

проблема перед поездкой на мотоцикле.

14 Установите топливный бак (см. раздел 2).

12 Трос дроссельной заслонки – снятие, установка и проверка свободного хода

Удаление

1 Снимите топливный бак (Sabre) или поднимите его, если он заполнен менее чем наполовину.
(@агна).

2. Ослабьте винт крепления троса дроссельной заслонки рядом с номером № 1. 1
карбюратор.

3 Отсоедините внешний кабель от его разъема.
отсоединить конец троса от рычага
4 _ Снимите зеркало заднего вида с левой стороны.

5 На ранних моделях открутите два болта, удерживающие сцепление.
главный цилиндр к рулю и снимите главный цилиндр.
(держите его ровно, чтобы предотвратить утечку жидкости). Отсоедините кабель
цапфа от рычага воздушной заслонки.

6 На более поздних моделях (где кабель входит в основание
переключатель на руле), открутите два винта из переключателя.
Поднимите и разделите половинки переключателя. Отсоедините кабель
цапфа от рычага воздушной заслонки.

7 Отвинтите кожух троса от хомута главного цилиндра сцепления.
(ранние модели) или нижняя половина переключателя на руле (более поздние модели) и
затем снимите его с мотоцикла.

Установка и проверка работоспособности

2 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия. Смазать
кабель внутри и убедитесь, что он проложен по первоначальному пути и
обеспечены соответствующими связями.

9 Установите свободный ход троса, потянув рычаг управления воздушной заслонкой на
руль полностью назад (подсос включен) и проверьте, нет ли дальнейших
движение рычага воздушной заслонки на карбюраторах. Должно быть
нет свободного хода, если он есть, ослабьте винт внешнего зажима троса и
соответствующим образом измените положение внешнего кабеля. Нажмите на воздушную заслонку, работающую
рычаг полностью вперед (отключение дроссельной заслонки) и проверьте наличие небольшого количества
слабина тяги карбюратора, указывающая на то, что воздушная заслонка полностью закрыта.
оф.

зажим, а затем

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

417

13.3 При проверке мощности топливного насоса проведите карбюратор
шланг подачи топлива в стеклянную банку или мерный сосуд

13 Топливный насос – проверка, снятие и установка

Предупреждение: Перед использованием ознакомьтесь с мерами предосторожности, указанными в разделе 1.
разбирательство

Проверить
См. рисунок 13.3.
1 Убедитесь, что в топливном баке достаточно топлива и что
аккумулятор полностью заряжен.
2. При работающем двигателе зачистите все топливопроводы между топливными
Ослаблены соединения бака и топливного насоса, перекручены или зажаты.В резиновых розах. Эл протекает еще до того, как топливозаборник серьезно
влияют на производительность насоса.
3 Отсоедините шланг подачи топлива от карбюраторов. Поместите
чистый контейнер, например стеклянную банку, в конце отделенного топлива
шланг и включите зажигание на несколько секунд (см.
иллюстрация). Должны быть сильные, регулярные струи топлива из
линии до тех пор, пока замок зажигания не будет выключен

Если во время проверки из топливопровода вытекает мало топлива или оно вообще не поступает. тогда
Либо магистраль, либо топливный фильтр засорены, либо топливный насос не работает.
рабочее имущество. Отсоедините все топливопроводы и продуйте их.
Замените топливный фильтр (см. главу 1). Если линии и фитер не
засорился, значит насос неисправен и его следует заменить.
5 Более точный метод проверки производительности топливного насоса заключается в
выполните предыдущий тест, используя мерный контейнер и
«смотреть в соответствии со следующим подразделом.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год.

6 Включите зажигание на § секунд, затем выключите его. Мера
количество топлива! в стеклянной банке и умножьте это число на 12, чтобы получить
производительность в минуту. На моделях 1962–1984 годов насос
должно производить примерно 614 куб.см (21 жидкая унция США, 22 жидких унции имп.),
топлива, а на моделях 1985 и 1986 годов он должен производить
примерно 600 куб.см (20 жидких унций США, 21 жидкая жидкая дюйм) топлива.

1100 моделей саблей

7 Снимите сиденье и левую боковую крышку (см. главу 6).

8 Подсоединив шланг подачи топлива к карбюраторам, запустите
'двигатель и пережмите вакуумный шланг топливного клапана, затем подайте топливо
клапан ВЫКЛ и выключатель зажигания ВЫКЛ.

{9 Отсоединяем разъем реле топливного насоса и с помощью перемычки
провод, закоротите клеммы черного, светло-зеленого и белого проводов на
неровную сторону разъема вместе.

40 Отсоедините шланг подачи топлива от карбюраторов и поместите
его открытый конец в стеклянной банке. Откройте топливный кран, затем включите
ВКЛЮЧИТЕ зажигание на 5 секунд, затем выключите зажигание.

11 Измерьте количество топлива в канистре и умножьте его на 12, чтобы получить
получить производительность в минуту. Если насос работает правильно,
«должен производить примерно 800 куб.см (27 жидких унций США, 28 имп.ф.ч.).

12 Снимите испытательное оборудование и снова подсоедините проводку и

4100 моделей Магна

13. Снимите сиденье и боковые чехлы (см. главу 6).

14 Убедитесь, что зажигание выключено. затем отключите подачу топлива
разъем реле насоса. Используя перемычку, закоротите черный и
«Контакты белых проводов на небезопасной стороне разъема вместе.
1 Отсоедините шланг подачи топлива от карбюраторов и замените его.
открытый конец в стеклянной банке. Включите зажигание на 5 секунд, затем

выключи это
16 Измерьте количество топлива в канистре и умножьте его на 12, чтобы получить
получить производительность в минуту. Если насос работает правильно
должен производить примерно 614 куб.см (21 жидкая унция США, 22 жидких унции имп.).
17 Снимите испытательное оборудование и снова подсоедините проводку и
топливный шланг.

Снятие и установка

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.

18 Снимите сиденье.

19 Снимите основной топливный бак, как описано в разделе 2.

20 Снимите обе боковые крышки (см. главу 6).

21 Сначала отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи. Удалите
аккумулятор.

22 Снимите аккумуляторный лоток.
23 _Снимите реле стартера (ст.24 Закройте топливный кран и зажмите топливные шланги, чтобы предотвратить
расход топлива. Имейте под рукой тряпку, чтобы собрать пролитое топливо, а затем отсоединить его.
впускной и выпускной шланги от топливного насоса.

25 Отсоедините разъемы проводов, идущих к топливному насосу.

26 Снимите боты крепления топливного насоса и извлеките топливный бак.

3

Глава 8).

насос.
27 Установка осуществляется в порядке, обратном снятию.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов

28 Снимите обе боковые крышки (см. главу 6).

23 Отсоедините провода аккумулятора, сначала отрицательный.

30 Закройте топливный кран и зажмите топливные шланги, чтобы предотвратить

расход топлива. Имейте под рукой тряпку, чтобы собрать пролитое топливо, а затем отсоединить его.
'и выпускные шланги от топливного насоса.

31 Отсоедините разъемы проводов, идущие к топливному насосу.

32 Вытащите топливный насос из резиновой опоры.

33 _ Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия.

1100 моделей саблей
34 Снимите сиденье и обе боковые крышки.
35. Отключение |
36 Отсоедините рос-энмекторы масляного насоса масляного блока.
и оба искровых блока.

37 Чтобы получить доступ к топливному насосу. убрать правую искру
блок из держателя и датчик стоп-сигнала из держателя
(используйте схему отжима в конце данного руководства для компонентов
идентификация).

38 Закройте топливный кран и зажмите топливные шланги, чтобы предотвратить
расход топлива. Имейте под рукой тряпку, чтобы собрать пролитое топливо, а затем отсоединить его.
впускной и выпускной шланги от топливного насоса.

39. Вытащите топливный насос из резиновой опоры.

40 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия. Обратитесь к
отожмите конец данного руководства и убедитесь, что
электрические соединения выполнены правильно.

1100 моделей Магна

41 Снимите сиденье и обе боковые крышки (см. главу 6).

42 _Отсоедините провода аккумуляторной батареи, сначала отрицательный.

43 Закройте топливный кран и зажмите топливные шланги, чтобы предотвратить
расход топлива. Имейте под рукой тряпку, чтобы собрать пролитое топливо, а затем отсоединить его.
Впускной и выпускной шланги от топливного насоса.

44 Отсоедините разъем проводки, ведущей к топливному насосу.

Глава 6).
первый

4-18

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

16.2 Будьте осторожны, чтобы не погнуть поплавковый рычаг при сливе топлива.
'отправитель из танка

45 Отверните два болта крепления и поднимите насос вверх и наружу.
мотоцикла. Обратите внимание на расположение шайбы. втулка. воротник и
орех.

46 Установка осуществляется в обратном порядке.

процедура удаления.

414. Корпус воздушного фильтра – снятие и установка.

Модель 750 Sabre 1982 года

1 Снимите элементы airiter, как описано в главе
2 Выверните три винта с каждой стороны и отсоедините воздушный фильтр.
корпуса со стороны воздушной камеры. Восстановите уплотнительные кольца.

3 Установка производится в порядке, обратном снятию, при этом уплотнительные кольца должны быть
быть заменен в случае повреждения

С 1983 по 1985 год 700/750 Sabre и 1982 год.
модели 700/750 Magna до 1986 г.

4 Снимите элемент воздушного фильтра, как описано в Главе 1.

5 На моделях Magna снимите один винт и хомут сверху.
задней части корпуса и ослабьте винтовой зажим, фиксирующий
Корпус к воздушной камере карбюратора. На моделях Sabre снимите
три винта, которые крепят корпус к воздушной камере.

6 Отсоедините шланг вентиляции картера от задней части корпуса и зажгитекорпус поднят и снят с мотоцикла

7 Перед установкой корпуса освободите его зажим и потяните сливную трубку.
от заглушки в основании корпуса. Опорожните трубку и корпус
любой осадок и установите трубку и сип на место.

8 На моделях Magna проверьте состояние гибкого шланга между
воздушная камера и корпус фитера; замените его, если он сломался или испортился,

9 Установка производится в порядке, обратном снятию. Убедитесь, что передняя часть корпуса
конец правильно входит в воздуховод,

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

10 Снимите элемент воздушного фильтра, как описано в Главе 1.

11 Снимите боковые крышки воздушной камеры (один винт на нижнем конце)
и винты, которые крепят воздушные камеры к воздухопроводу, привет.
возможно, вам придется переместить термостат (ночная сторона) и проветрить его.
Узел регулирующего клапана (левая сторона) для доступа к s.

12 Работая сверху корпуса воздушного фильтра, открутите шесть винтов.
которые удерживают корпус с воздушной камерой на карбюраторах

13 Снимите шланг вентиляции картера с задней части картера и поднимите его.
itup и мотоцикл,

14 Перед установкой корпуса освободите его зажим и потяните сливную трубку.
от заглушки в основании корпуса. Опорожните трубку и корпус
любой осадок и уберите трубку и зажим.

5 Проверьте уплотнительное кольцо на стыке корпуса с воздушной камерой; я сломался
детенорировать, заменить его
16 Установкабон - процедура обратная снятию

Модель 1100 Сабля

17 Снимите элемент воздушного фильтра, как описано в Главе 1.
18 Выверните два винта на внешних краях корпуса и
отсоедините его от воздушной камеры. Восстановите уплотнительное кольцо.

19 Перед установкой корпуса освободите его зажим и потяните сливную трубку.
от заглушки на углу корпуса. Замените трубку и корпус
от осадка и очистите трубку и зажим.

20 Установка производится в порядке, обратном снятию. Проверьте состояние
Уплотнительное кольцо корпуса к воздушной камере, в случае повреждения замените его.

Модель 1100 Магна
21 В этой модели нет корпуса воздушного фильтрующего элемента, поскольку элемент
винты крышки непосредственно к верхней части воздушной камеры

45. Датчик топлива – снятие и установка

Внимание: ознакомьтесь с мерами предосторожности, указанными в разделе 1, прежде чем предлагать

Все модели Sabre и 700 Magna 1985/86 г.

модели

См. пыль 15.2.

1 Снимите топливный бак (см. раздел 2) и слейте все топливо в
емкость, пригодная для хранения бензина (бензина)

2 Датчик топлива крепится к основанию бака четырьмя гайками. Восстановить
уплотнение и будьте особенно осторожны, чтобы не погнуть поплавковый рычаг, так как
выводится через основание бака (см. рисунок).

3 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия, т.е. устанавливается новый

Между баком и датчиком следует использовать уплотнительное кольцо.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год и

все модели 1100 Magna

4 Снимите сиденье и левую боковую крышку (см. главу 6).

5 Слейте все топливо из основного топливного бака и половины вспомогательного бака.
в @ контейнер, пригодный для хранения бензина (бензина)

6 Датчик установлен в верхней части дополнительного топливного бака. Отключите его
провода и откручиваем датчик от бака. Заткнуть отверстие бака
пока отправитель удален

T Установка производится в два раза обратному процессу снятия, при этом следует учитывать, что новыйМежду баком и датчиком необходимо установить уплотнительное кольцо.

46 Сапун картера – общие сведения и система
'проверка компонентов

Общая информация

См. пыль 16.1.

1 Сапун картера предотвращает выброс углеводородов.

из картерных паров в атмосферу. Газы высасываются из

картер через вакуум двигателя, через шланг к сепаратору

бачок, а оттуда через другой шланг до корпуса воздушного фильтра
Отсюда газы соединяются со свежим воздухом и

вводится в карбюраторы для прокачки (см. рисунок)

2 Со временем в резервуаре сепаратора может накапливаться осадок и

шланги до такой степени, что они засоряются. Неровный холостой ход или @

снижение частоты вращения двигателя на холостом ходу является признаком этого состояния.

3 Некоторые модели имеют сливную трубку или улавливающий бак, соединенный с

Сепараторный бак, который необходимо опорожнить в соответствии с

график технического обслуживания (см. главу 1), но в других случаях система будет

необходимо разобрать и прочистить, если есть подозрение на засорение.

«Проверка компонентов системы
Обратитесь к австралийцу 166.
проверьте правильность

сажа в системе, отсоединяем резинку
Глава 4 Топливная и выхлопная системы 4-19

ВОЗДУХООЧИСТИТЕЛЬ

<< :FresH есть

— :dlowsy кас

СРЕЗЕР
СЕПАРАТОР

через о
ломал ч

47 Система контроля выбросов в результате испарения (с 1984 г. по
Модели для Калифорнии) – общая информация

РБ) требования
или направлены
16.6 Бачок сепаратора системы вентиляции картера (стрелка) можно найти в руководстве по эксплуатации.

aia ea: reelrea Tales Edie Done c ' пока двигатель остановлен,
в качестве угольного баллона (см.

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

17.1b Контроль выбросов в результате испарения
'система -1100 Сабель и
'искупить @)
ой

3 Ваке управления продувкой |

| Затухает токреN т.е.
это)

С

4 Регулирующий клапан Арвент

КАЖДЫЙ
КАРБЮРАТОР’

4.28201

ОТКРЫТЬ AR

®

= я
=

Фсейтанк
Канистра
Контрольный клапан продувки

Регулирующий клапан воздухоотводчика

АОА

©

428229

‘17-1c Системы контроля выбросов в результате испарения и подачи вторичного воздуха – 1986 г. 700 Magna

Клапан управления впрыском аргона
всасывающий клапан

Ар-фитер корпус

Пластинчатые клапаны (задние маслосъемные колпачки)

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

421

‘17.1d Выбросы в результате испарения
'контроль и вторичный воздух
'системы снабжения - 1987 г. и
1988 700/760 Магнас
Фильтр-бак

Канистра

Контроль продувки
Управление вентиляцией

‘Клапан управления подачей воздуха

Нооаона

2 Регулирующий клапан воздухоотводчика (устанавливается на все модели 1100 Sabre и другие модели).
Модели Magna 1986-0n) отводит пары из поплавка карбюратора.
камеры в канистру. Хранящиеся пары топлива отбираются из
канистры, когда двигатель запускается и продувочный клапан открывается, чтобы позволить
пар подается в карбюраторы

2 Системные шланги и канистру следует проверить на наличие трещин и
повреждений в соответствии с графиком технического обслуживания (см. главу
1} Помимо проверки и замены шлангов, если система
есть подозрение на неисправность, его необходимо проверить у дилера Honda. Если
мотоцикл трудно перезапустить, когда он горячий, скорее всего, продувка
виноват контроллер Vaive

4 Канистра установлена на нижней трубчатой распорке рамы в передней части
мотоцикл (на 700/750 Magnas 1987 и 1988 годов нужно убрать брюхо
жажду доступа). Клапан управления продувкой установлен на кронштейне налевая сторона головки блока цилиндров; снятие передней левой боковой крышки или
На некоторых моделях для доступа потребуется боковая крышка камеры.
к клапану. Клапан управления подачей воздуха расположен над карбюраторами.
Доступ к нему возможен после снятия основного топливного бака,

5 Подробная информация о соединениях вакуумного шланга указана на этикетке, приклеенной к
внутри боковой крышки или на заднем крыле. Все шланги должны
camry этикетку, содержащую их номер, но если нет, отметьте их
осторожно при отключении

6 Информация, касающаяся контроля выбросов, указана на этикетке, прикрепленной к
правая нижняя труба рамы на моделях до 1986 года или до ночи
'Боковая верхняя труба рамы на моделях начиная с 1987 года.

48 Система подачи вторичного воздуха (1986-на 700/750
Калифорниямодели) – общая информация

1 Эта система подает свежий воздух в выхлопные отверстия, чтобы способствовать
сжигание любого излишка топлива, присутствующего в выхлопных газах, что приводит к
снижение количества вредных углеводородов, выбрасываемых в
эимосфера (см. иллюстрации 17.1¢ и 17.14).

2 Система не регулируется и может быть проверена только автомобилем Honda.
Гилер. Приведены плановые проверки, которые может выполнять владелец.
в главе 1

Компоненты системы - режим 1986 года!

23 Клапан управления впрыском воздуха установлен с левой стороны передней части.
Банк cxlinder, чуть ниже клапана управления продувкой топливной системы. Воздух
всасывающий клапан установлен на передней части масляного поддона, сзади
канистра топливной системы

4 При работающем двигателе разрежение, присутствующее во впуске
Воздуховод действует на вакуумную диептирагму в клапане управления впрыском воздуха.
и открывает вату.

5 При открытом клапане, при наличии @ отрицательного импульса в
выхлопная система (т.е. на перерасходе), приточный воздух забирается из воздуха
корпус фитинга через клапан управления впрыском воздуха в выхлопную систему
порты речных пеплов. Та же система применяется и для передней части.
цилиндры, но очищенный воздух всасывается через регулятор впрыска воздуха.
клапан и клапан всасывания воздуха перед реакцией на выпускные отверстия
4-22

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

19.3 Выхлопная система — ранняя конструкция «четыре-два»

6 Клапан всасывания воздуха оснащен парой односторонних обратных клапанов.
для предотвращения выхода выхлопных газов из передних цилиндров
через оба клапана в корпус воздушного фильтра. Пластинчатые клапаны
Установленные сбоку задних цилиндров предотвращают попадание газов в
задние цилиндры, проходящие через клапан управления впрыском воздуха и
в корпус воздушного фильтра.

«Компоненты системы — режимы 1987 и 1988 годов».

7 Клапан управления впрыском воздуха расположен в левой части воздушного
камера; для доступа снимите боковую крышку воздушной камеры. Воздух
Всасывающий клапан, питающий передние цилиндры, установлен на
перед поддоном, сразу за канистрой топливной системы: живот
для доступа к обтекателю потребуется снять его. Клапан управления всасыванием воздуха
для задних цилиндров установлен под бачком охлаждающей жидкости.

8 При работающем двигателе разрежение, присутствующее во впуске
воздуховод действует на вакуумную диафрагму в системе управления впрыском воздуха!
клапан и открывает клапан.

9 При открытом клапане при появлении отрицательного импульса в'выхлопная система (слева на перерасходе), фильтрованный воздух забирается из воздуха
корпус фильтра через клапан управления впрыском воздуха и всасыванием воздуха
клапаны и в выпускные отверстия.

10 Клапаны всасывания воздуха оснащены парой лепестковых клапанов для
предотвращают прохождение выхлопных газов из цилиндров через оба
клапаны и в корпус воздушного фильтра.

19.9a Болты выпускной камеры расположены с левой стороны двигателя.

419 Выхлопная система –снятие и установка

Модели 700/750 и все 1100 с 1982 по 1986 год.
модели

См. иллюстрации 19.3, 19.98, 19.96 и 19.11.

Глушители (глушители)

1__ Установите мотоцикл на основную подставку.

2 Снимите декоративную панель (если она установлена) с соединения глушителя с выхлопной системой.
системный стык. Полностью ослабьте хомут, удерживающий это соединение.

3 Снимите гайку и болт крепления глушителя со стороны пассажира.
кронштейн подножки, внимательно запомнив положение всех шайб,
проставки и демпфирующие резинки. Потяните глушитель назад, поворачивая
из стороны в сторону, чтобы освободить его от шарнирного зажима. Из-за
Прокладки соединений плотно прилегают (см. рисунок).

4 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия, при этом следует учитывать, что
На всех соединениях необходимо использовать новые прокладки. Затяните все крепления
сначала свободно, а затем, когда система окажется в правильном положении,
закрепите их указанным моментом затяжки (см. Технические характеристики),

Полная система
5 __ Установите мотоцикл на основную подставку.

6 Снимите бот крепления глушителя (глушителя) с каждой стороны и
поместите @ деревянный брусок под сборку, чтобы он выдержал ее вес и
предотвратить напряжение при отпускании основных креплений выхлопной системы.

7 Отверните гайки, удерживающие выхлопные трубы в переднем положении.
головка блока цилиндров.

8 Полностью ослабьте хомуты, которыми вытяжная камера крепится к
две задние выхлопные трубы.

'9 На моделях 700/750 снимите два крепления выхлопной камеры.
болты (один расположен с левой стороны двигателя, другой
расположен под двигателем) (см. рисунки). В 11:00
модели камера удерживается одним длинным ботом! на левой стороне
двигателя (для доступа снимите заднюю левую крышку двигателя).

10 Осторожно вытащите задние трубки цилиндра из патрубков камеры.
и опустите всю выхлопную систему с мотоцикла.
Обратите внимание, что хомуты труб заднего цилиндра, возможно, придется повернуть в
очистить маятник.

11 На всех моделях, кроме 700 Magnas 1985 и 1986 годов, задняя часть
головки цилиндров можно снять после снятия выхлопной системы
система. Сначала открутите винты, которые крепят теплозащитный экран к
обе насадки, затем открутите гайки, которые крепят трубки к
задний блок ГБЦ. Осторожно поднимите и вытащите каждую трубку.
сторону мотоцикла (см. рисунок). Из-за отсутствия
зазор, теплозащитный экран нельзя снять без предварительного
удаление других компонентов. В 1985 году

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

задний цилиндр неадои
412 Установка осуществляется в обратном порядке.
ts необходимо использовать на всех стыках. Затяните все
сначала, а затем, когда система находится в правильном положении
указанный крутящий момент (см.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

См. рисунок 19.

уверен, что мото
он снова обтекатель живота

3к под

16 Полностью ослабьте зажимы, которые крепят
выхлопная насадка с двумя задними цилиндрами.отсоединяется от труб и опускается
иллюстрации).

417 При необходимости правый и левый глушители можно разделить после
бот соединительной трубы был полностью

разорванный на части

18 Установка обратная

19. Обеспечьте
20. Удалить брюшные плавники.
21 Снимите мюллер (si
'@ деревянный блок
предотвратить напряжение во время основного выхлопа
22 Снимите гайки, удерживающие выпускной трубопровод.
голова

23 Полностью ослабьте хомут:
к бормотанию и машине
опустите всю выхлопную систему подальше от двигателя

19.11 Задние трубки коллектора цилиндра можно вытащить из
рама после снятия выхлопной системы

ЗАДНИЕ НАСАДКИ

НАПРАВЛЕНИЯ

; 428218

19.16 Выхлопная система – конструкция «четыре на четыре».

правую и левую сторону муттеров можно разделить после
он был полностью ослаблен и шарнир вытянут

o хомут b
20

25 Для снятия заднего цилиндра потребуется снять двигатель.
А от шлакоголовки трубы закалены жаром

голова от Ню

во время, придумывая это новое
d на всех соединениях. Затяните все крепежные детали.

1 система находится в правильном положении, зафиксируйте!
rque (5% фикаций,

5-1

Глава 5. Зажигание
система

Примечание. Если не указано иное в этой главе, информация, приведенная для модели 750 Sabre 1982 года, применима к британскому VF750S-C, а также к модели 1987 и 1987 годов.
1988 г. 700/750 Mi 4 в Великобритании VETSOC-H и CJ re:

Содержание

«Раздел» Раздел
Общая информация 1 Переключатель GearehangeMevtralOD – проверьте и
Катушки зажигания HT - проверка, снятие и установка 3 замена. «Смотрите главу 8
Зажигание (главный ключ - снятие и установка... См. главу 8. Проверка генераторов импульсов снятие и установка,
Выключатель зажигания (стоп) – снятие и установка. См. главу 8 «Замена свечей зажигания». «Смотрите главу 1
Система зажигания – проверка. 2 Блок зажигания – проверка, снятие и установка. 5
Зажигание мин – общая информация и проверка 6
«Технические характеристики
Порядок стрельбы. 2 1-234
Идентификация цилиндра См. рисунок 1.1 в главе 2.
Момент зажигания
'гвоздь (на отметке)

750 Sabres 1982 и 1983 годов, модели 700/750 Magna с 1982 по 1964 год.
10° BTOC на холостом ходу
1984 и 1985 годы, 700 Sabre, с 1985 по

4988 Модели 700/750 Magne 15° до ВМТ при минимальной скорости
1100 режимов, 10° ВМТ при минимальной скорости
Полный аванс
Сер 1985 г. 700/750 Sabres, с 1982 по 1984 г. 700/750 Magna
модель: 37° BTOC в 15:300
Модели 700 Magna 4985 и 1986 годов. ‘37° BTOC в 15:00
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов: 40° ВМТ при 3500 миль в минуту.
1100 моделей... '37° до нижней мертвой точки в 15:800
Генераторы импульсов
Сопротивление
Модели с 1982 по 1986 годы... 480 Ом 10%
Модели 700/750 1987 и 1988 годов, от 450 до 550 Ом
Зазор Ai (модели 1100 0410 0,6 мм (0,016 00,024 i)
Катушки зажигания HT
Первичное сопротивление
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов... - 2.00hms:
4967 конец 1988 г. 7001750 Модели Magna 2610320hms
Алленовые модели: 2Бом
Вторичное сопротивление (с установленными колпачками PivG)
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов. От 29 до 40 кОм:
Модели 700/750 Megne 1887 и 1988 годов 21t029 K onms
Все остальные модели от 21 до 28 кОм:
Вторичное сопротивление (со снятыми колпачками)
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов. от 20,6 до 27,4 кОм
1987 и 1988 гг. 700750 Модели Magna 13t017 Ком
Другие модели 13610 155 кОм

Свечи зажигания. —— — «См. главу 1».
5-2 Глава 5 Система зажигания

ВКЛ.

4.28203,1.Aa Принципиальная схема системы зажигания — 700/760 Sabre, 1982–1984 гг., 700/760 Magnas и все модели 1100.

7 Аккумулятор 4 IEEE 7 Свечи зажигания
2 Главный выключатель зажигания (ключ) 5 8 Татахометр
3 Выключатель остановки двигателя 6

1 Общая информация

Иллюстрации Рефорто 1.1@, 1.1b и 1.10.

Все модели оснащены электронным механизмом с магнитным механизмом.
система зажигания, которая из-за отсутствия механических частей полностью
дерево обслуживания. Система включает в себя триггер на муфте стартера.
корпус, две катушки генератора импульсов, два искровых блока (один блок на 1985-на
700/750 Magnas) и две HT-кабели зажигания (см. рисунки).

Поднятый палец на корпусе муфты стартера с магнитом.
«срабатывает сальники генератора импульсов при вращении коленчатого вала. Пульс
Генераторы передают сигнал искровому блоку(ам), который затем подает
зажигания с мощностью, необходимой для образования искры на свечах.
Искровой блок(ы) опережает зажигание электронным способом.

Каждая катушка зажигания HT питает две свечи зажигания.

Задние цилиндры (1 и 3) работают на один цилиндр, а передние
цилиндры (2 и 4) с другого. Для любого данного цилиндра свеча зажигается.
дважды за каждый цикл работы двигателя, но одна из искр возникает во время
такт выпуска и поэтому не выполняет никакой полезной функции. Это
Композицию обычно называют «запасной искрой» или «потерянной искрой».
система По своей природе индивидуальная система зажигания |
Компоненты можно проверить, но отремонтировать. Если неисправна система зажигания
«происходит, и неисправный компонент можно изолировать, это единственное лекарство от неисправности».
Проблема в том, чтобы заменить деталь на новую. Имейте в виду, что большинство
купленные электрические детали возврату не подлежат. Чтобы избежать ненужного
«расходы, убедитесь, что неисправный компонент был положительно
«проверка зубов перед покупкой запасной части

©

1.1b Принципиальная схема системы зажигания - модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.

7 Batiory 4 Pulse: 7 разъемов Spek
2. Главный выключатель зажигания (эй) 5 Искорки 8 Татахометр
3. Кнопка отключения двигателя (останова) 6 Цвета зажигания 9 Топливный насос
Глава 5 Система зажигания

5-3

4®

Аль Се
}® 1)
(de |S ee] ©)

41.1 Принципиальная схема системы зажигания — модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов

1 Аккумуляторная батарея 4 Генераторы импульсов 7 Свечи зажигания
2. Маты Jgniton (ключ) переключатель 5° Искровой блок 8 К тахометру
3 Выключатель остановки двигателя 6 Детали зажигания Igniton HT

2.2 Расположите проверочную свечу зажигания так, чтобы ее резьба касалась
головка блока цилиндров — при необходимости удерживайте ее изолированными плоскогубцами.

2 Система зажигания – проверка

Внимание: уровни enray в избранном

IC-системы могут подниматься очень высоко. Нет
он затыкает или заглушки

Удары от вторичного (H7) удара могут быть наиболее сильными.
неприятно Во-вторых, очень важно, чтобы вилки были надежно заземлены.
(заземлено) Когда система проверяется на искрение. Система зажигания
старый @ вторичный (HT) контур

две возможности,
проверь систему в @логическом фа
2 Отсоедините провода от свечей зажигания цилиндров №1 и №2 и
подсоедините каждый провод к запасной свече зажигания @. Положите каждую свечу на двигатель
так, чтобы резьба соприкасалась с двигателем (см. рисунок). При необходимости
удерживайте каждую свечу зажигания изолированным инструментом. Внимание: не вынимайте ни одну свечу зажигания.свечей зажигания от двигателя для выполнения этой проверки - распыленное топливо.
'выкачивание из открытого отверстия для свечи зажигания может привести к воспламенению, что приведет к
тяжелая травма!

3 Соблюдая вышеуказанные меры предосторожности. ч
положение RUN, включите зажигание и запустите двигатель.
стартер. Если система в хорошем состоянии, регулятор ярко-синего цвета.
искра должна быть заметна на каждом электроде свечи. Если искра кажется тонкой
или желтоватый, или его нет, понадобится мех.
Прежде чем продолжить, выключите зажигание и выньте ключ, как @
мера безопасности
4 Обратите внимание, что по существу имеется две цепи зажигания: одна для цилиндров 1.
и 3, и еще один для цилиндров 2 и 4. Если одна пара цилиндров в порядке
а другой нет, необходимо проверять только компоненты этой схемы. Если
ne вилка в цепь не в корпусе 8, другая есть, проблема
вероятно, т.е. в заглушке или проблема возникает во всех
четырех свечей, неисправность может быть в замке зажигания, выключателе двигателя или в
разделить на две части
система jgntion дала сбой
2 частичных провала. Текущие недостатки

проверяю, что выключатель включен

а именно те, где
полностью, и те, которые обусловлены
перечислены ниже, начиная с наиболее вероятного источника неисправности. Работа
систематически просматривать список, обращаясь к последующим разделам за
полную информацию о необходимых проверках и испытаниях. Примечание. Прежде чем проверять
После аварийных ситуаций убедитесь, что аккумулятор полностью зажат и все предохранители исправны.
в хорошем состоянии
2) Ослабленные, корродированные или поврежденные проводные соединения, сломанные или
короткое замыкание проводки между любой из составных частей инициатора
система (см. главу 8)
) Неисправный переключатель зажигания или аварийного отключения двигателя (см. главу 8).
©) Неисправен переключатель переключения передач, нейтраVOD (см. главу 8)
0) Неисправны генераторы импульсов или поврежден трогер.
©) Неисправные катушки initon HT)
1) Неисправность искровых блоков).

3. Катушки зажигания HT – проверка, снятие и установка.

Проверить
См. иллюстрации 3.5, 3.72, 3.7b и 3.8.

к te 'только то, что зажигание
детектив, они должны быть проверены в авторизованном дилерском центре Honda.
отделение, оснащенное специальным электротехническим испытательным оборудованием
требуется для этого ch
2 Однако катушки можно проверить визуально (на наличие трещин).
урон), а также первичный и вторичный столбец
измерено эномметром

и другие
сопротивления могут быть
катушки не повреждены. закончиться, если

5-4 Глава 5 Система зажигания

35 Измерьте первичное сопротивление цепи в пределах 3,7 А. Отвинтите металлическую вставку от входов.
клеммы низкого напряжения,

Н-282и6

38 На моделях 1987 и 1988 годов сопротивление вторичной обмотки может быть
'измеряется непосредственно на клеммах высокого напряжения

Гитфер очень от фи

3.7b... для освобождения резистора (стрелка) на моделях с 1982 по 1986 год. Примечание: только первое: , затем файл неисправности.
резистор колпачка свечи зажигания, а не провода катушки или HT.

8 Откручиваем рекламу с замка зажигания

d, они, вероятно, способны на надлежащую Mecsure t

не дает ожидаемого
да дилер или авто-c!

признано неисправным, это должно

д., отметьте
Фер в Ом х
клеммы низкого напряжения. Это даст показание сопротивления
обмоток и должно находиться в пределах значений, указанных в
оны (см. илл.).

моделирует
t сторона машины (nотвертка, не установленная
резистор, затем сбоку резиновый корпус колпачка сзади илон
обнажьте конец провода (см. иллюстрации). Измерьте сопротивление
между каждым концом вывода HT. Значение Ifboth

Глава 5 Система зажигания 5-5

3.45b ... и расположение катушки заднего ряда цилиндров на 1987 г.

и 700/750 Магнас 1988 года.

3.16 При снятии катушки открутите клеммные гайки (стрелки), чтобы
освободить ведущих HT

на моделях Magna
де рулевого управления он

илюстрации)

16 Отсоедините свечу зажигания.
конечные колеи (см. рисунок).
17 Отсоедините провода от первичных выводов катушки, предварительно выполнив
на момент их первоначального посттиора

крепежные болты и прочее

это проводка

4 Генераторы импульсов – проверка, снятие и установка

Проверить

См. иллюстрации 42a и
1 Снимите правый боковой кожух
4100 моделей
2 Проследите
крышка картера, ИИ
(см. иллюстрацию). Обратите внимание, что

4.2b Разъем генератора импульсов расположен в электрическом разъеме.
кронштейн на моделях 1985 года выпуска

Модели 700/750 и топливный бак

в моделях. 1
будет найден вдавленным в т
КТ (см. иллюстрацию),

Глава 5 Система зажигания

4.11 Катушки генератора импульсов крепятся четырьмя болтами (стрелки)

2. На всех моделях, кроме 700 Magnas 1985/86 года выпуска, используйте мультиметр @, установленный в положение
шкала Ом х 100 для измерения сопротивления между
с бело-желто-желтыми проводами (цилиндры 1 и 3) или бело-сине-синим
провода (цилиндры 2 и 4) со стороны разъема генератора. Провести
тест семы на 700 Магнес 1985/86, но измеряйте между
бело-желтый и желто-синий провода (цилиндры 1 и 3) или бело-синий и
сине-желтые провода (цилиндры 2 и 4),

4 Сравните полученные показания с данными, указанными в технических характеристиках на
начало этой главы. Любую катушку необходимо заменить, если показания
Полученное значение сильно отличается от заданного, особенно если счетчик показывает
короткое замыкание (нет измеримого сопротивления) или обрыв цепи (nfinte или очень

высокое сопротивление)
5 Перед заменой @ колпачка генератора импульсов сначала убедитесь, что неисправность не устранена.
из-за @ повреждения обрыва провода от катушки к разъему, защемления
«Или сломанные провода обычно можно отремонтировать.

Удаление

См. Мустратон 4.11.

{6 Снимите правую боковую накладку на моделях 700/750 или топливный бак на моделях 700/750.
1100 и отсоедините проводку генератора импульсов на мульти
7 Освободите проводку генератора импульсов от всех перемычек, которые могут быть повреждены.
необходимо отсоединить провод датчика давления масла на некоторых

5.4 Искровые блоки (стрелка) установлены на заднем крыле на моделях 700/750.
«Сабли», 1100 Магна и ранние 700/750 Магна

модели
8 На всех моделях снимите педаль заднего тормоза.
«Также снимите правую подножку. Слейте
9 Отверните болты ночной крышки картера.
болты. поэтому запишите их расположение или храните их в старой прокладке.
когда это будет удалено
10 Аккуратно постучите по крышке картера молотком с мягким бойком, чтобы сломать ее.
уплотнительную прокладку, затем снимите ее с двигателя. Не поддевайте между
уплотнительные поверхности прокладок, так как повреждение и, в конечном итоге, утечка масла могут
я. Выбросьте старую прокладку и снимите дюбели для ее сохранности.
они свободные.
‘11 Снимите крепежные болты импульсного генератора, а затем поднимите импульсный
Генератор и проводка вышли из строя (см. иллюстрацию). Примечание: Вкл.На моделях 700/750 не снимайте отмеченную краской резьбу:

они крепят следующие кронштейны и должны использоваться только
требуется замена открученного F.
Установка

12 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия, соблюдая
следующий
€@) Если на 1100 модели убрали генераторы импульсов, используйте фейкер
«лезвия для измерения воздушного зазора между каждой поверхностью катушки и
корпус сцепления стартера. Если за пределами указанного (см. Технические характеристики
раздел этой главы), поднимите col-ботов и разместите их повторно.

соответственно
б) Убедитесь, что генератор импульсов проложен в стороне от
включите шестерню стартера и нажмите на втулку выпускного отверстия двигателя.

случай.

©) При установке боковой крышки двигателя обязательно используйте новую прокладку.
— И проверь, что два голубя на месте.

@) Залейте двигатель маслом до нужного уровня (см. главу 1).

©) если катушки генератора импульсов повреждены, проверьте зажигание.
время (см. главу 1)

5 Блок(и) зажигания – проверка, снятие и установка

Чеок

1 Если тесты, показанные в предыдущих разделах, не смогли изолировать
Причиной неисправности зажигания, скорее всего, является неисправность блока(ов) зажигания. Нет теста
Подробная информация предоставлена производителем, поэтому устройство(а) может быть только
проверено заменой на заведомо исправный заменитель

Удаление

Все модели Sabre 700/750, 1982–1984 гг. 700/750

Модели Magna и все 100 моделей Magna

См. Рустация 84.

2 Снимите сиденье и отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

3 Искровые блоки установлены на заднем крыле. Освободите искру

проводка от любых зажимов или штекеров и отдельных многоконтактных разъемов ts
Модели Sebre 0/750, выкрутите винт, удерживающий искру.

верхний кронштейн агрегата (иллюстрация 4ee). Обратите внимание на 700 Sebre 1985 года.

Свеча зажигания находится под правой боковой крышкой.

5. Освободите искровые блоки.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов

6 Снимите сиденье и боковые крышки. Отсоединить минусовую клемму аккумулятора
вести.

7 Разделите G-контактный и 4-контактный разъемы, расположенные на
Кронштейн разъема компонентов. На другой стороне мотоцикла, бесплатно.
топливный насос с его монтажного резинового конца открутите винт, чтобы освободить
кронштейн крепления топливного фильтра (отсоединять насос или
фитер)

8 Снимите нижнюю часть ящика для инструментов и вытащите ее вместе с
искровой блок.

Глава 5 Система зажигания

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
См. Мстратон 5 10
) Снимите сиденье и боковые крышки. Отсоедините аккумулятор

10 Разделите 6-контактный и 4-контактный разъемы, расположенные в электрической
Кронштейн разъема компонентов, свободный от искрового блока (он расположен на
передняя часть аккумулятора} (см. рисунок).

1100 моделей саблей

11 Снимите сиденье и боковые крышки. Отсоедините аккумуляторную батарею
вести

12 Блоки зажигания установлены непосредственно позади топливного бака.
точка крепления. Освободите проводку зажигания от всех зажимов и проводов и
«Отсоедините многоконтактные разъемы, поверните искровое дерево.

Установка

13 Установка производится в порядке, обратном снятию. При этом вся проводка
соединения выполнены правильно. Подсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.
лат.

6 Момент зажигания – общая информация и проверка.

5.10 Расположение блока зажигания на автомобилях 700/750 Magnas 1987 и 1988 годовОбщая информация

1 Регулировка угла опережения зажигания не предусмотрена, и поскольку нет
Деталь подвержена механическому износу, необходимости в ремонте нет.
чеки; только # расследование ошибок, таких как потеря мощности или осечка зажигания,
«Нужно ли проверить момент зажигания.

2 Момент зажигания можно проверить только во время работы двигателя
с использованием стробоскопического (хронометрирующего) света. Недорогие неоновые усилители должны
быть адекватным в теории, но на практике может давать импульс такой низкой
интенсивность, из-за которой временная метка остается нечеткой. Если возможно, один из

«источник соответствующего напряжения. Примечание. Не используйте собственные
батареи, так как неправильные показания могут привести к появлению постоянных случайных импульсов внутри батареи.
электрическая система машины.

Проверить

Все модели 1982–1986 годов.

Примечание. Для доступа к меткам момента зажигания необходимо снять
крышка ifemator и немного деталей для двигателя, которые поставляются Honda @ крышка для
некоторые модели имеют смотровое отверстие для доступа к
отметки времени и позволяют выполнить задачу без олл-басс; тс
Артикул: 07998-MBOOOOOO для 1100 Magnas, 07998-MIB40000 для
100 саблей и 700 магна 1985/86 г., см. иллюстрацию 6.7.

Запустите двигатель до нормальной рабочей температуры, затем остановите @.
‘be: проверьте (см. главу 1).

болты крепления и снимите крышку генератора. Восстановите его прокладку,

Вытрите все загрязнения с внешней стороны ротора генератора.

8 Снимите заднюю крышку картера.

7 Найдите установочные метки на роторе и корпусе (см. рисунок).

«Отметка на корпусе образуется соединением картера. желательно

выделите метки времени белой краской, чтобы они были более четкими

под индикатором времени.

8 Hf, используя описанную выше сменную крышку Honda, установите ее в этом месте.

этап. Обратите внимание, что на сменной крышке имеется отштампованная указательная метка.

его апертура

9 Подсоедините индикатор времени к любому из выводов разъема заднего цилиндра. Старт
индикатор времени на отметке на корпусе,

Отметка F на роторе должна совпадать с

увеличить обороты двигателя до 3500 об/мин (1985 и 1986 гг. 700

Magnas) или 3300 об/мин (все 700/750 Sabre и более ранние версии Magnas) или 3800 об/мин (все модели 700/750 Sabre и более ранние модели Magnas)

об/мин (все модели 1100) и убедитесь, что указатель

Связи между ХВО с полным продвижением Инес на ротор. Примечание. Не запускайте
— дольше, чем необходимо для завершения этой проверки. если

происходит значительное повреждение (из-за отсутствия сменной крышки).

б/у) заглушите двигатель и долейте бензин.

11 Остановите двигатель, затем подсоедините индикатор времени к любому из передних

выводы свечей цилиндров. Выполните ту же проверку, что описана в шаге 10.

но обратите внимание, что отметка F и линии полного опережения для цилиндров 2 и 4

должно совпадать с индексной отметкой

12 Остановите двигатель, отсоедините контрольную лампу и установите

крышку вентилятора, используя новую прокладку. Заправьте двигатель, см. главу.

1).

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

См. иллюстрацию 6.16.

13 Запустите двигатель до нормальной рабочей температуры, затем остановите его. Примечание:
Для этой проверки скорость в километрах должна быть правильной (см. главу 1).

‘4 Используя накидной ключ или торцевую головку, снимите круглую смотровую крышку.
из правой крышки картера (она может быть очень тугой)15 Подсоедините распределительный вал к любому из проводов задней вилки цилиндра и
запустите двигатель. Направьте Восьмёрку на указательную отметку на периферии

6.7 Метки времени находятся на роторе альтематора с 1982 по 1986 годы.
модели - отметка F на холостом ходу (верхняя стрелка) и при полной нагрузке.
отметка продвижения (нижняя стрелка)
58 Глава Система зажигания

отверстие крышки.
16 При работающем двигателе на холостом ходу метка F на корпусе муфты стартера.
должен точно совпадать с индексной отметкой на крышке (см. рисунок).

17 Увеличьте скорость двигателя до 3500 об/мин, чтобы проверить функцию опережения. В
при этой скорости указательная метка должна находиться между двумя параллельными линиями.
слева от отметки F. Примечание. Не запускайте двигатель дольше, чем
необходимо завершить эту проверку.

18 Остановите двигатель, затем подсоедините индикатор времени к любому из передних
провода искателя. Выполните ту же проверку, как описано в шаге 16.
и 17, но обратите внимание, что отметка F и полное продвижение для цилиндров 2 и
4 должна совпадать с индексной отметкой.

19 Остановите двигатель, отсоедините контрольную лампу и установите
инспекционная крышка.

Всемодели

20 Как уже говорилось, средств регулировки зажигания нет.
ГРМ на этих машинах. Если момент зажигания неправильный, один из
Компоненты системы зажигания неисправны, и систему необходимо проверить как
описанные в предыдущих разделах настоящей главы.

©

6.16 Метка момента зажигания F совмещена с индексом на корпусе.
Марка на моделях 700/750 1987 и 1988 годов

1

Глава 6
Рама, подвеска и главная передача

Примечание. Если не указано иное в этой главе, информация, приведенная для модели 750 Sabre 1962 года, применима к британскому VF750S-C, а также к модели 1987 и 1987 годов.
1988 г. 700/750 Magnes применяется к британским VF750C-H и C-J соответственно.

Содержание
«Раздел Раздел
Антиблокировочная система (TRAC) – снятие и установка Задний амортизатор(ы) – снятие и установка
12
Кузов и сиденье – снятие и установка Тяга заднего амортизатора (модели Sabre) – снятие,
19 осмотр и установка
Главная передача до уровня масла и замены масла См. 8.
Глава 1 «Боковые и центральные стойки – снятие и установка»,
Конечная передача и карданный вал – снятие, осмотр
письмо. «Подшипники рулевой колонки – проверка и регулировка. См.
Глава 4
Подножки и кронштейны – снятие и установка. Проверка подшипников головки – проверка и замена.
Вилки – разборка, проверка и сборка. «Рулевой сем – снятие и установка.
10
Вилки - все поменяю. Подвеска - регулировки.
6 14
Вилки – снятие и установка Подвеска – чеки, о.е. См.
7 ‘Глава 1
Рама - осмотр и ремонт. «Маятник – проверка и замена подшипников.
на 7
Общая информация. «Маятник – снятие и установка,
1 6
Руль – снятие и установка «Подшипники маятника – проверка».
5 45
Технические характеристики
Передняя вилка
Давление воздуха
Модели 1982 года. = от 6 до 14 фунтов на квадратный дюйм (0,41 t00,97 бар)
Модели 1983-1986 годов. От06 фунтов на квадратный дюйм (0 100,41 бар)
Весна свободной длины
1982 г. 750 моделей. '532 мм (20,94 дюйма)
С 1983 по 1985 год - 700/750 Sabre и с 1983/84 - 700.
'и модели 750 Magna. 553 мм (21,75 дюйма)
Модели 700/750 Magna с 41985 по 1988 год... 472 человека (18,59 дюйма)
МОДЕЛИ 1100 Sabre..oon mn a 534 мм (21,02 дюйма)
Модели 1100 Magna... диаметром 415 мм (16,33 дюйма)
«Весенний лимит обслуживания
41982 750 моделей. примерно 521 мм (20,5 дюйма)41983–1985 700/750 Sabre и 1983/84 700
и модели 750 Magna... ru
Модели 700/750 Magna 1988–1988 годов».
1100 моделей Sabre, блин

(1100 моделей Magna...
Биение трубки вилки»

542 мм (21,3 дюйма)
464 мм (18,2 дюйма)
523 мм (20,6 дюйма)
404 мм (15,9 дюйма)
0,2 мм (0,008 дюйма)
6-2 Глава 6 Рама, подвеска и окончание

ездить
ll вместимость - каждая нога

Модель 750 Sabre 1982 года
Правая вилка 376 ec (12,7 фиоз США, 13,2
Имп жидкая унция)
ЛЕР ЛОК. eons oernrennernonnrne 300 co (13,2 US # 02, 13,7 имп. унций)

Модель 750 Sabre 1983 года
Правая вилка — 360 куб.см (12,2 жидких унций США, 12,7
Имп жидкая унция)
Левая вилка.. 375 куб.см (12,7 жидких литров США, 13,2 имп_
флоз)

Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов.
RIQHEFOFK oo 340 куб.см (11,5 жидких унций США, 12,0
Имп жидкая унция)
Лефтон = 360 куб.см (12,2 унции США, 127 имп.

02)

Модель 750 Magna 1982 года
Правая вилка........... 390 эк (13,2 жидких унций США, 13,7
Имп жидкая унция)
Левая вилка. 405 куб.см (13,7 унций США, 143 имп.
флоз)

41983 Модель 750 Магна
Правая вилка. 420 куб.см (14,2 жидких унций США, 14,8
Имп жидких унций)
Левая вилка....... si 447 куб.см (15,1 американских жидких литров, 15,7 имп.
флоз)

Модель 700 Magna 1984 года.
Правая вилка, 420 куб.см (14,2 жидких унций США, 14,8

Имп жидкая унция)

Левая вилка. 440 куб.см (14,9 унций США, 15,5 миль
флоз)

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов
Правая вилка — 545 куб.см (18,4 жидких унций США, 19,2

Имп жидкая унция)
Левтон 860 куб.см (18,9 жидких унций США, 19,7 имп.
02)
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов, 416 куб.см (140 USfloz, 146
Имп флоз)
1100 моделей саблей
Правая вилка 470 6c (15,9 американских унций, 16,5
Импфиоз)
вилка футов. 495 co (18,7 унций США, 17,4 имп f1,02)
1100 моделей Магна
Правый f0FK oo 865 куб.см (19,1 US f1oz, 19,9
Имп фи унция)
Левая вилка. 580 центов (19,6 американских жидких унций, 20,4 имп.
флоз)
Масло да. , ATF (автоматическая коробка передач)
баловство)
это хевел (модель 1400 Sabre)
Справа или 235 мм (9,26 дюйма)
око 226 мм (8,90 дюйма)
Задний амортизатор
Диапазон давления Al (режим Sabre): от 0 до 57 фунтов на квадратный дюйм (от 0 до 3,9 бар)
«Предел обслуживания пружины в свободном состоянии (режим Magna)
Модели 41982 и 1983 годов. ссосннсннне 223 мм (8,8 дюйма)
Модель 1984 года 219 мм (86 дюймов)
Модели 1985 и 1986 годов....... Sede 221 мм (87 дюймов)
Модели 1987 и 1988 годов... 240 мм (9,5 дюйма)
1100 моделей, 244 мм (96 дюймов)
Конечная передача
Емкость масла в главной передаче. См. главу 4.
Масляный колпачок демпфера приводного вала
1985 г. — на 700/750 Magnas и всех моделях 1100 Sabre. 50 CE (1,69 жидких унций США, 1,76 имп.
фло2)
Все остальные модели 700/750 и все модели 1100 Magna, 80 куб.см (2,7 американских жидких унций, 2,82 импфл).
02)
Тип демпферного масла приводного вала
1985 г. - на 700/750 Магнах, 1984 г. - на моделях 1100. ‘SAE80 Гипоидное трансмиссионное масло
«Все остальные модели 700/760 и модели 1100 Magna 1963 года.
Выше 5°C (41°F) ncn ‘SAE0 Гипоидное трансмиссионное масло, API

ОС
Ниже 5°C (41°F). ‘Масло SAEBO для гипоидных передач, API
Гс
Настройки крутящего момента
Болты крепления руля
Модели 700/750 Magna с 41982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 4985 и 1986 годов......
Модели 700/750 Magna 41987 и 1988 годов.
Модели 700 Sabre 4984 и 1985 годов...
1100 моделей Магна, .
1100 моделей Sabre.
Стяжные болты руля
Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
4983 1100 Модель Магна...
Болты крепления главного тормозного цилиндра сцепления и переднего тормоза (1100 мод.).
Бутылки с тройным зажимом
Верхний тройной зажим.
Нижний тройной зажим.

Глава 6 Рама, подвеска и главная передача 6-3
«Зажимной рычаг рулевого стержня (модели 1100)... 181030 131022
Передняя вилка
Верхняя часть вилки 151030 111022
Головка поршня демпфера с головкой под торцевой ключ. 151025, 411018
Брейс-батты. 181028 431020Передний зажим сигнала поворота (модели 700/750 Magna 1887 и 1988 годов)... $t0 13 7t08
‘Гайка регулировки рулевой тяги (см. текст)
«Все модели 700/750 Sabre, 1962 и 1983 гг.
Модели 700/750 Magna. 141016 т0т012
Модель 700 Magna 1984 года: 19t021 141015
1985 г. — на моделях Magna 700/750. 191023 14017
1100 модели Sabre, 201022 141016
4100 Магна 1983 года выпуска.
до конца 141016 101012
1010 12 7t09
1100 Магне 168é-o0 безумный
Начальный крутящий момент 191023 141017
Конечный крутящий момент. 191021 141015
«Верхняя гайка рулевого стержня
‘Все модели 700/750 Sabre, 1982 и 1983 гг. Модели 750 Magna 20 t0 120 581087
Модели 700/750 Magna с 11984 по 1986 год. 900 120 651087
С 1983 по 1985 год — модели 1100 Magna. 80t0 120 58 1087
«Модели A 1100 Sabre и модель 1100 Magna 1886 года, от 90 до 120 651087
Гайки/биты для крепления амортизатора
Модели 700/750 Sabre 381048 2810.35,
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год. 301040 221029
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
Верхние гайки с обеих сторон и нижний ботинок с правой стороны 201030 141022
Нижняя гайка слева 301040 221028
1100 моделей Sabre. 401050 291036
1100 моделей Магна
Верхний. 401050 281036
Нижний. 301040 21029
«Рычаг амортизатора (700/750 Sabre) Все, кроме амортизатора
‘нижнее крепление абсорбера 60070 431051
«Рычаг амортизатора (1100 Sabre). 401050 291036
«Маятник позволяет поворачивать 90 на 120 651087
Seinger ight pve she 161020 1210
Маятник с замком для ветеринарного выстрела» от 100 до 130 721098
Гайки крепления главной передачи к маятнику. 45070 331051
«Затяните с помощью специального инструмента
Общие сведения 2. Рама – осмотр и ремонт

Двойная рама типа Cradie включает в себя подрамник, который действует:
{a левая передняя нижняя труба и передняя поперечина или распорка. Этот подрамник,
съемный, что позволяет снять двигатель, а также является частью
Система охлаждения, подающая охлаждающую жидкость от радиатора к водяному насосу.

«Во всех моделях используются телескопические вилки с амортизацией и винтовой пружиной.
подвеска. Модели 1982–1986 годов оснащены пневмоприводом и
есть анти-клевка на левой вилке. Все модели Sabre 1100 имеют отскок.
регулятор демпфирования на правой вилке.

Задняя подвеска на моделях Sabre оснащена системой Honda Pro-Link.
в котором маятник воздействует на газомасляный амортизатор через двухкомпонентное соединение.
«Модели Magna имеют два обычных амортизатора с гидравлическим демпфированием.
поглотители; те, что устанавливались на модели 750 1982 и 1983 годов, имеют алюминиевый корпус.
резервуары для охлаждения,

«Маятник поворачивается на конических роликоподшипниках и несет
главная передача с левой стороны.

Конечная передача – вал. Привод передается через выход
«Коробка передач, через карданный вал к конечному приводу в ступице заднего колеса.

1 Рама не должна требовать внимания, за исключением случаев, когда произошло случайное повреждение.
'произошло. В большинстве случаев замена рамы является единственным удовлетворительным решением.
средство возмещения такого ущерба. У нескольких специалистов по рамам есть приспособления и.
‘другое оборудование, необходимое для правки рамы до требуемого
стандарт точности, но даже в этом случае нет простого способа
оценить, в какой степени рама могла быть перенапряжена.

2 После того, как машина проехала много миль, рама должна
внимательно осмотреть на наличие признаков растрескивания или разбрызгивания сварных швов.
Суставы. Коррозия также может вызвать слабость этих соединений. Свободный«Болты крепления двигателя могут привести к овализации или разрушению крепления.
вкладки. Незначительные повреждения часто можно устранить с помощью сварки, в зависимости от
размер и характер ущерба.

‘3 Помните, что рама, которая не выровнена, приведет к тому, что обработка
проблемы. если есть подозрение на несоосность в результате аварии,
необходимо будет полностью разобрать машину, чтобы можно было разобрать раму.
тщательно проверено,
64 Глава 6 Рама, подвеска и главная передача

{44 Расположение шарнирного зажимного механизма основной стойки (стрелки) 43 Боковая стойка крепится к подрамнику шарнирным болтом (стрелка)
3. Подножки и кронштейны – снятие и установка [pponae sleaipegs
Модели сабель
Подножки всадника

кронштейн. Вырвать
состоит в том, чтобы выпустить

1 Снимите шплинт (шплинт) и w
зафиксируйте и снимите подножку с кронштейна ts
2 Чтобы снять резинку с ножки
'и отделить пластину заземления
резина
3. На моделях 700/750 необходимо заменить один крепежный болт.
кронштейн от рамы, болт также закрепите

пусть сторона.

модели 4.0n 1100,
нижняя задняя часть двигателя
сторону и потяните
застрял в пл.

4 Боковые и центральные стойки – снятие и

он уровень переключения передач

установка Центральная подставка

рекламировать из
отметить позицию
конкретный

и обеспечить
установка. Затяните болт т.

подножки пассажира

5 Снимите шплинт (5

это стяжной болт
7 Каждый кронштейн крепится к
Поддерживая глушители снизу, снимите
их к подножке, отродье
Болты с головкой под торцевой ключ для крепления:
Средняя длина левого бюстгальтера 1100-х годов

Модели Магна
Подножки всадника

8 Удалить
булавка и
весна

9 Чтобы освободить резинку
и отделить
резина

10 Удалите tw:
рама. На
отделить левую fo0

@кадр на два носка
болт на иллюстрации). Ан)

что стенд

'и пружина растяжения в порядке
Авария почти наверняка

s в движении. Пени

тер 1)

штифт) и шайбу, затем выдвиньте

5 Руль – снятие и установка

и проводка повреждена
полезно нарисовать простую диаграмму

в качестве справки при переустановке

болты крепления к
сбоку снимаем крепление
9 кронштейн и рычаг переключения передач

Глава 6 Рама, подвеска и главная передача

6-5

5.34 Расположите зажимы руля так, чтобы метка (стрелка) находилась рядом.
к верхнему болту на более поздней Magna

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
Снятие правого руля

3. Отсоедините провод от выключателя переднего стоп-сигнала,
4 Выверните винты из правого узла переключателя на руле и
Разделите верхнюю и нижнюю части, отсоедините тросы дроссельной заслонки.
от ручки газа, отпустите регулятор или освободите его в
карбюраторы кулаком, чтобы обеспечить достаточное провисание троса

5 Отверните два болта крепления главного тормозного цилиндра и снимите его.
Свяжите узел так, чтобы главный цилиндр оказался в положении n.
опрокинутый или висящий вверх тормашками,

6 Теперь правый руль можно снять, предварительно ослабив
Стяжной болт руля и снятие защелки с вилки t
После отсоединения от ножки вилки ручка дроссельной заслонки и правая
узел переключателя можно сдвинуть с конца

Установка правого руля

7 Нанесите тонкий слой смазки на конец руля для
скользить дальше. Наденьте рукоятку дроссельной заслонки и узел переключателя на стержни.
8 Установите ночной руль на трубку вилки и правильно расположите его.Установите стопорное кольцо, а затем затяните стяжной болт до указанного момента.
крутящий момент,

9 Установите главный тормозной цилиндр переднего тормоза. отметив маркировку UP на его
зажим. Сначала полностью затяните верхний болт, затем нижний.

10 Подсоедините тросы дроссельной заслонки к рукоятке дроссельной заслонки. тогда присоединяйся к переключателю
половинки и надежно затяните винты, сначала затяните передние.

11 Подсоедините провода выключателя переднего тормоза и закрепите всю проводку и
hoses with new ties. установить зеркало заднего вида

12 Проверьте свободный ход троса дроссельной заслонки, если тросы не повреждены (см.
апрель 1)

Снятие левого руля

13. Отсоедините провода от выключателя сцепления.

14 Выверните винты и разделите две половинки листа.
переключатель на руле. На более поздних моделях оставьте трос воздушной заслонки снаружи.
yПодключен к нижней половине переключателя, но отсоедините внутренний кабель от
рычаг воздушной заслонки

15 Выверните два болта крепления главного цилиндра сцепления и снимите
главный цилиндр, отметив, что зажим главного цилиндра останется
прикреплен к тросу дроссельной заслонки на ранних моделях. Свяжите сборку из
таким образом, чтобы главный цилиндр не опрокидывался и не висел вверх дном.
вниз

16 На ранних моделях нет необходимости отсоединять трос подсоса.
внешний от зажима главного цилиндра сцепления, просто отсоедините внутренний
трос от рычага воздушной заслонки

17 Теперь левый руль можно снять, предварительно ослабив
стяжной болт руля и снятие стопорного кольца с трубки вилки

18 При замене левого руля при желании ручку можно снять.
брызнув под него немного очистителя контактов, а затем открутив его
Застряло на месте, отрезал острым ножом.

Установка левого руля
19 Если левая ручка руля была снята, обезжирьте конец руля
растворителем и нанесите клей на конец стержня и внутреннюю часть нового
захват. Установите новый конец захвата, поверните его на перекладине, чтобы распределить
клей. Дайте время клею застыть
20 Установите левый руль на трубку вилки и правильно расположите его.
Установите стопорное кольцо, а затем затяните стяжной болт до указанного момента.
крутящий момент
21 Установите рычаг воздушной заслонки и снова подсоедините трос воздушной заслонки.
22 Установите главный цилиндр сцепления, обратив внимание на маркировку UP на его
зажим. Сначала полностью затяните верхний болт, затем нижний.
23 Установите половинки переключателя и надежно затяните винты, затяните
те, кто впереди, первыми
24 Подсоедините провода переключателя сцепления и закрепите всю проводку и
с новыми связями. Установите зеркало заднего вида

Проверьте свободный ход троса дроссельной заслонки, если настройка троса нарушена.
(см. главу 4).

Все модели Magna и модели Sabre 1984 года выпуска.
Удаление

26 Отсоедините провода от переднего стоп-сигнала и выключателя сцепления,
Выверните винты из правого и левого переключателей на руле и
Разделите их половинки, отсоедините тросы дроссельной заслонки от дроссельной заслонки.
усилителя, отсоедините регулятор троса или отсоедините его от
Сначала карбюраторы, чтобы обеспечить достаточную слабину троса. На более поздних моделях оставьте
кабель воздушной заслонки снаружи соединен с нижней головкой переключателя, но
отсоедините внутренний трос от рычага воздушной заслонки
28 Выверните два болта крепления главного тормозного цилиндра и снимите его.
Свяжите сборку в стороне, чтобы мастер-инструктор неопрокинуты или висят вверх тормашками. Снимите главный цилиндр сцепления в
таким же образом
29 На ранних моделях нет необходимости отсоединять тросик воздушной заслонки.
'внешний от зажима главного цилиндра сцепления. Просто отсоедините внутренний
рычаг дроссельной заслонки тросового тромба
30 На моделях Magna 1100 1983 года t можно отсоединить каждый
руль из центральной части. Для этого выверните установочный винт
от задней части руля и ослабьте стяжной болт на зажиме
Вытащите руль из зажима центральной секции.
31 Снимите пластиковую крышку с центральной части руля (где
установлены), открутите болты крепления держателей руля и зажгите их.
выкл. Теперь руль можно снять, а рукоятку дроссельной заслонки убрать в сторону.
правый конец
32 Если стержни подлежат замене на новые, левое отверстие можно
при желании можно удалить, капнув под него очиститель контактов.
«Кончай, а затем выкрути его». Если он застрял на месте, отрежьте его с помощью @ Sharp.
кето,

Установка

См. рисунок 534.

33 Если ручка руля была снята, обезжирьте конец руля
растворителем и нанесите клей на конец стержня и внутреннюю часть нового
захват. Установите новую рукоятку и поверните t на руле, чтобы распределить
клей. Дайте время клею застыть

34 Поместите стержни в нижние держатели так, чтобы пробойник
отметка на стержнях совмещена с верхней поверхностью нижнего держателя.
Установите верхние держатели, учитывая, что более поздние модели будут иметь перфоратор.
метки возле одного из отверстий под болты, расположите зажимы так, чтобы пробойник
метки находятся в местах расположения верхних/передних отверстий для болтов (см. рисунок).

35 Установите болты и затяните их указанным моментом.
Сначала следует затягивать верхние/формардные болты, а затем нижние задние.
болты. Закрепите пластиковую крышку на центральной части руля (где
установлены) и наденьте колпачки на болты (если они установлены).

85 долларов США

6-6 Глава 6 Рама, подвеска и главная передача

6:2 Снимите колпачки болтов вилки, чтобы открыть воздушные клапаны на моделях Too/T50.

63a Пробка слива масла вилки находится сбоку от ползуна.

36 Если руль был отсоединен от центральной секции 19:
Модели Magna 1100: полностью установите их в зажимы и выровняйте.
Отметка на каждом руле с соединением зажима t!
Установите винт и надежно затяните его. Нанесите смайлик: на влажную кожу
болт и затяните его указанным моментом

37 _ Установите рычаг воздушной заслонки и снова подсоедините воздушную заслонку:
38 Установите главные цилиндры сцепления и тормоза, обращая внимание
на их зажимах. Соединение зажимов должно быть
отметьте на руле, чтобы убедиться, что
Вертикально. Сначала полностью затяните верхний болт.
указанный
39 Подсоедините трос дроссельной заслонки.
половинки переключателя, вставив штифт переключателя в h
Надежно затяните винты, затяните те, которые находятся спереди.
40 Подсоедините провода выключателя сцепления и переднего тормоза.

свободная игра (см. главу 1), если их

6 Вилка — замена масла

ползунок n, вилка левой вилки включена
на самом деле это на корпусе для защиты от погружения (см.
переместите болты Tork FOP, чтобы улучшить поток масла и

См. иллюстрации 6 2, 6.32 и 6 3b.
1. Масло вилки со временем разлагается и все такое.
элемент обслуживания, это должно быть ch
кватты

2 На моделях с 1982 по 1988 годы с пневматическим
крышка(и) клапана

(см. иллюстрацию).
3. Подготовьте 8 кувшинов.
этого

оставил вилку включенной
п и вниз, джентльмен«вилка уровня от

ох, внутреннее

Установить

xкроме защиты от ныряния на левой вилке, где она включена
‘защитный корпус (стрелка)

пружина с плотно намотанными витками внизу.
7 На всех моделях установите насадки на верхнюю часть вилки и затяните их.
«заданный крутящий момент». Обратитесь к разделу 8 при установке модели 1100 Sabre.
Плотная боковая верхняя часть вилки

8 Установите давление воздуха на моделях с вилками с гидроусилителем (см. раздел
14)

7 Вилки – снятие и установка

Удаление

См. Бустратоны 7.8, 7.108 и 7.10б.

1 Снимите переднее колесо (см. главу 7).

2 Отсоедините оба тормозных суппорта и их монтажные кронштейны от
вилки и свяжите их в сторону, чтобы не нагружать их.
гидравлические шланги (см. главу 7). Примечание: Не используйте тормоз.
рычаг, пока суппорты сняты. Это @ хорошая идея выпить блок
«дерево между тормозными колодками в каждом суппорте, чтобы предотвратить движение в
событие, когда рычаг i.

Модели 3.0n 1100: снимите крышку воздушного клапана в верхней части левой вилки.
(Sabres) из левого пневмосочленения вилки (Magnas) и нажмите на шток клапана, чтобы
«Выпустите давление воздуха из вилок».

4 Снимите переднее крыло/крыло (см. раздел 19).

Глава 6 Рама, подвеска и главная передача 6-7

7.8 Ослабьте стяжные болты вилки на верхнем и нижнем тройных зажимах, чтобы
выпуск вилки

7.4 Труба и соединения Ob Airlink (модели 1100 Magna)

1 Воздушный клапан 5 Соединения труб
2 Lettairjoint 6 Морей

3 уплотнительных кольца 7 уплотнительных колец

4 Воздуховодная трубка 8 Правый воздушный патрубок

5 На моделях 1982–1986 годов подденьте крышки ГРМ и снимите
четыре болта от скобы вилки, затем освободили скобу

6 Снимите боты, которые крепят соединение тормозного шланга к нижнему тройнику.
зажмите на моделях Sabre 700/750 и закрепите его в стороне

7 На моделях 750 Sabre снимите стяжные болты с руля.
зажимы и защелки трубок вилки, затем сдвиньте каждую
руль снят с трубки вилки. Поместите прокладку @ на топливный бак и завяжите или
скрепите руль скотчем над баком, чтобы задействовать тормоз и сцепление.
главные цилиндры располагаются как можно более горизонтально во избежание утечек,

8 Ослабьте верхний и нижний стяжные болты тройной лампы и снимите
вилки, потянув их вниз (см. рисунок). В 1987 и 1983 годах
На моделях Magna 700/750 следует использовать влажные стяжные болты переднего указателя поворота.
ослабить, чтобы вилы могли пройти сквозь них. На моделях 1100
стопорное кольцо воздушного шарнира необходимо осторожно вытащить из канавки
трубку вилки и отрежьте конец трубки вилки, прежде чем она сможет пройти сквозь
нижний тройной лагерь. 9 Если вилы заклинило в

распылите на это место проникающее масло и дайте ему время впитаться
пробую еще раз. Примечание. Если вилки необходимо разобрать, снимите крышку.
боты, пока они есть

#28206
7.408 Труба и соединения Airlink (модели 1100 Sabre)
1 болт вилки с воздушным клапаном

2
3 Вилочный бот с демпфирующим кожухом
4. Чернила PPE
5
{ими держал зажимы для трифа.
10 На моделях 1100 воздушные соединения и соединительную трубку можно снять.

Мотоцикл после снятия руля в режиме Sabre
после снятия головного блока и инструментов на моделях Magna,
Он крепится к верхнему тройному зажиму двумя винтами. В случае демонтажа
всегда заменяйте все уплотнительные кольца при установке (см. иллюстрации).

Установка11 Удалить все следы

коррозии, удалите тройные зажимы и сдвиньте

ножки вилки вернутся на место.
12 На моделях 700/750 установите вилки в тройные зажимы так, чтобы
верхняя часть внутренней трубы находится на одном уровне с верхней поверхностью тройного зажима, или

Верхняя поверхность руля на моделях 750 Sabre 1982/83 года выпуска, с 1985 по
1988 700/750 Magna моделирует канавку вокруг верхней части внутренней части
трубка должна находиться на одном уровне с влажной верхней поверхностью наконечника. Затяните
Верхние и нижние стяжные болты тройного зажима затяните с указанным моментом затяжки. Вкл.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов: убедитесь, что передняя часть повернута.
Болты зажима сигнала затягиваются с указанным моментом затяжки.

Dn 1982/83 Модели 750 Sabre закрепляют руль в комекте.
положение с помощью стяжных болтов и стопорных колец
14 На моделях 1100 после установки трубок вилки через нижнюю
Зажим, установите воздушную муфту на конец трубки вилки и вставьте ее в
канавка. Протолкните трубки вилки вверх через воздушные соединения и тройной зажим.
Пока кольцо не коснется нижней части сустава. Если воздушное соединение было
отсоединен от верхнего зажима, затяните два крепежных винта.
Затяните верхний и нижний болты тройного зажима указанным моментом.
15 Если вилы были разобраны, затяните верхние болты вилки.
заданный крутящий момент.
16 Установите переднее крыло (крыло) и надежно затяните его болты,
17 Установите распорку вилки, но оставьте болты TS незатянутыми до тех пор, пока передняя часть
Колесо установлено, ось затянута.
18 Установите переднее колесо и тормозные суппорты, не забывая проверить
зазор между тормозным диском и кронштейном суппорта (см. главу 7,
тонна 7), затяните боты распорок вилки указанным моментом,
9 После установки вилок выполните регулировку давления воздуха.
и регулировку демпфирования, если применимо (см. Раздел 14). Проверьте
работа передней подвески и тормозов перед поездкой
мотоцикл

6-8 Глава 6 Рама, подвеска и главная передача

ВОЗДУШНЫЙ КЛАПАН «СТОПОРНОЕ КОЛЬЦО aoe

КОЛЬЦО
СЛАЙДЕР
ВТУЛКА
Адер
ANTLDIVE
ЖИЛЬЕ
е
Итак
я ~
СЛИВ
БОЛТ
РОЗЕТКА
е БОЛТ
8.2a Компоненты вилки — Earty 700/750
ВИЛКА ТРУБКА
ВИЛКА модели TU (1100 моделей сила)
БОЛТ ОТБОРА P
ВИЛКА ТРУБКА = ПРУЖИННЫЙ РИЗ
ССВ
СТОПОРНОЕ КОЛЬЦО
САЛЬНИК.
ОПОРНОЕ КОЛЬЦО S &
ВТУЛКА ПОЛЗУНКА: fp ORK SPRING
1]
М/
Уй
Компоненты вилки SLIDER & 8.2 — 1967 г. и
1988 модели 700760,
гС
"ВИЛКА ТРУБКА
ВТУЛКА НА ПОРШЕНЬ

F — СТОПОРНОЕ КОЛЬЦО

«ДЕМПФЕР
СЕДЛО ПОРШНЯ:
Глава6 Рама, подвеска и главная передача

6-9

8.10. Чтобы отделить боковую часть, используйте скользящий молоток.
'и вилка

8 Вилки – разборка, проверка и сборка

Разборка
Вернемся к иллюстрациям 6,28, 6 2b, 86, 89, 8.10, 8.12 и & 13.
1 Снимите вилки с тройных зажимов (см. Раздел 7).
2 Всегда разбирайте ножки вилки отдельно, чтобы не перепутать их.
деталей, что приводит к ускоренному износу. Хранить все
компоненты в отдельных контейнерах с четкой маркировкой (см.
иллюстрации).
3 Снимите пластиковую крышку с верхнего болта вилки (если имеется). В 1982 году
до моделей 700/750 1986 года: сбросьте давление воздуха в вилке.
(если имеется), нажав на шток клапана. Давление воздуха будет
были выпущены, когда вилки были сняты с тройного
'зажимы на моделях 1100.4 Снимите верхний болт вилки; если затянута, установите вилку обратно в
тройные зажимы и затяните тройные болты, чтобы удерживать внутреннюю
трубку, пока верхний болт ослаблен. Предупреждение: Обратите внимание, что существует
значительное давление пружины на крышку. Пока # находится
отвинчены, необходимо приложить достаточное давление, чтобы удержать # от
'выскакивает'. Уплотнительное кольцо верхнего болта следует заменить на новое.
всякий раз, когда удаляются топовые боты. Внимание: Не отделяйте сетку
«Регулировочная тяга от бота вилки на моделях 1100 Sabre.
Выньте внешнюю прокладку и гнездо пружины, затем снимите пружину и
отметьте, в каком направлении установлены катушки с более близкой намоткой.
6 После снятия пружины масло из вилки можно слить.
Переверните трубку, чтобы слить большую часть масла, затем возьмите вилку.
и

8.9 Снимите пылезащитный уплотнитель (А), пенопластовое кольцо (В), пластиковое опорное кольцо (С).
и высвободите фиксатор (D) из паза ползунка.

8.12 Сальник (А), опорное кольцо (В) и скользящая втулка (С) могут быть
соскользнул с трубки вилки; не снимайте втулку трубки вилки (0)
если только женщина

используйте @ насосное действие, чтобы вытеснить остатки масла (см.
иллюстрация)

7 Зажмите ползунок в тисках, используя толстое полотенце или кусок дерева.
чтобы защитить его, затем снимите болт с головкой под торцевой ключ в нижней части
ползунок. Если вы обнаружите, что поршень демпфера вращается внутри внутреннего
трубку и, следовательно, болт с головкой невозможно ослабить,
временно переустановите пружину, проставку и крышку вилки. Иметь
помощник сжимает вилку, пока болт с головкой ослаблен; это
должен удерживать поршень демпфера на месте.

8 Переверните вилку и дайте поршню демпфера и пружине отскока
выскользнуть из трубки вилки. На всех моделях с 1982 по 1986 годы левый
Поршень демпфера вилки нельзя снять до тех пор, пока внутренняя трубка и
слайдер был отделен.

9 Снимите пылезащитный уплотнитель в месте входа трубки вилки и
ползунок, затем снимите пенопластовое кольцо и пластиковое опорное кольцо.
(где установлено). Используйте небольшую плоскую отвертку, чтобы облегчить
стопорное кольцо из канавки и снимите его (см. рисунок).

10 Удержание ползунка одной рукой и вилкой
«Другой, снимите это расширение и переместите его внутрь и наружу.
действие скользящего молотка (см. иллюстрацию). Это действие коснется
втулку ползуна и дайте внутренней трубке и ползуну выдвинуться.
быть разделены.

11 При этом седло поршня демпфера можно снять с ползуна.

12 Слейте масло
трубка (см. рисунок)

опорное кольцо и скользящая втулка сняты с вилки

Глава6 Рама, подвеска и главная передача

8.13 Компоненты маслозапорного клапана

& \siepxinga @ Серко
2 Ване О Весеннее мыло

13 На всех моделях с 1982 по 1986 гг.
снимите защелку, заслонку масляного замка, пружину, седло и вторую защелку.
кольцо с левого конца поршня демпфера вилки (см. рисунок). Слайд
поршень демпфера и возвратная пружина выходят из верхней части внутреннего
трубка.

Инспекция

См. иллюстрации 8, 16 и 8.17.

14 Очистите все компоненты растворителем и высушите их

сжатый воздух

15 Измерьте свободную длину пружин вилки и проверьте их на

трещины и другие повреждения. Если пружины просели или имеются дефекты

отмечены, замените их новыми. Если пружина в одной ножке вилки
Можно ли заменить пружину на другой ножке вилки16 Проверьте концы трубок вилки на наличие насечек. царапины,

Aang cimnve и excaanivs ebnoroal weer. Зачем он
поддерживается на V-образных блоках, измерьте его биение и сравните его с одним

Технические характеристики (см. список). При использовании @il incstor end

площадь,
замените их новыми (см. рисунок). Если это необходимо
замените нижнюю втулку трубки вилки, отделите ее от посадки и сдвиньте
Это выключено. Убедитесь, что новый занимает место.

18 Проверьте опорное кольцо на наличие трещин и деформации (см.
рисунок 8.17),

19 Осмотрите поршневые кольца демпфера: нет ли на них следов износа.
замените их. Аккуратно раздвиньте их у вертела в кольце, чтобы освободить
их из своей колеи.

20 Обратитесь к разделу 9 для получения информации о противотанковом блоке, установленном на
Модели с 41982 по 1986 год.

Сборка

См. ошибки 8.25, 8.26 и 8.31.

21 Установив возвратную пружину на поршень амортизатора, сдвиньте ее.
вниз по трубке вилки так, чтобы ее нижняя часть выступала снизу
из ванны

2 галстук Es ee BS ae ee ae
палец, седло пружины, пружина клапана, масляный запорный клапан и стопорное кольцо на

более узкий поршень демпфера (см. раздел 8.19); сок.
Кольца должны войти в канавки поршня демпфера.

23 Поместите седло поршня демпфера на конец поршня демпфера.
а затем вставьте весь узел трубки вилки в слайдер. Вкл.
На моделях 700/750 Magna 1987 и 1988 годов убедитесь, что стопорное кольцо
на месте в

8.16 Проверка биения трубки вилки

ОПОРНОЕ КОЛЬЦО

ПРОВЕРОЧНЫЕ ТОЧКИ.

«МЕДЬ
«ПОВЕРХНОСТИ

8.17 Убедитесь, что медная поверхность не видна сквозь
покрытие втулки более чем на 3/4 ее площади (слева); резервное копирование
кольцевые контрольно-пропускные пункты (справа)

канавку поршня демпфера перед установкой седла. На 1100 Сэйбер
моделей седло поршня демпфера имеет плоскую поверхность @, которая должна
приходит в ответ с плоской поверхностью на конце поршня демпфера и
вырез на его внешнем крае должен совпадать с болтом слива масла сбоку
ползунок

24 Установите ползунок в тиски. Нанесите фиксатор резьбы на
резьба торцевой головки бота, устанавливаем бот, используя новый уплотнитель
«Шайбу и затяните с указанным моментом затяжки. Опять же, если есть затруднения
при закреплении болта временно вставьте пружину вилки, проставку и
колпачок вилки, чтобы оказать давление на головку поршня демпфера и остановить его
вращающийся

25 Поместите втулку ползуна на трубку вилки и положите ее на ползун.

Для установки втулки в выемку необходимо использовать приспособление Honda.
сервисный инструмент или придумайте альтернативный трубчатый сверлильный станок. Лучший метод:
использовать трубку длиной немного большей, чем трубка вилки

Прикрепите большую плоскую шайбу к втулке и затем постучите по ней:
используя трубку в качестве бокового молотка @ (см. рисунок), возьмите
старайтесь не поцарапать трубку во время этой операции; лучше всего сделать
убедитесь, что вилки полностью вставлены в ползунок, чтобы
случайные задиры ограничиваются областью над печатью

26 установка резервной копии. Окунуть новый сальник в АКПП
жидкости (ATF), затем наденьте @ на трубку вилки (отметками вверх) и поезжайте.
установите его в нужное положение, используя тот же метод, что и для втулки ползуна, пока
над уплотнением видна канавка для защелкивания (см. рисунок),27 Установите стопорное кольцо скошенной кромкой вниз. Будьте уверены, это
Место собственности в &s пазу. Примечание. Там, где пластиковые и пенопластовые кольца
были найдены под пыльником на y, их не нужно
ренстал на 1100 модели. Установите пылезащитный уплотнитель в верхнее положение.
ползунка

28 Установите вилку в тиски открытым концом вверх и вылейте

Глава6 Рама, подвеска и главная передача

6-14

8.31 Установка тяги регулятора демпфирования на 1100 Sabre

указанное количество ATF в трубку вилки (см. Технические характеристики),
отметив, что сумма различается для правой и левой вилок на моделях.
с защитой от погружения..

29 На моделях Sabre 1100 уровень масла в вилке указан от
верхняя часть трубки вилки. Для проверки держите вилку вертикально и пропустите
длина сварочного стержня или прямой линейки вниз по внутренней трубке
fe измеряет уровень Ad или rrnove oll nil fe a

30 Установите пружину вилки, как указано на
разборка (с 1985 по 1888 годы T0078 Magna моделирует свои
конический конец должен быть направлен вниз, на 1100 Sabre более узкий
намотка катушек должна быть внизу, на 700/750 Sabre, 1982 г.
до 1984 года 700/750 Magnas и все 1100 Magnas,
бы катушки должны быть вверху). Установите седло пружины и проставку
в трубку вилки.

31 Полностью выдвиньте вилку и установите верхний болт вилки с новым уплотнительным кольцом.
Используйте болт, чтобы сжать пружину настолько, чтобы болт вошел в исходное положение.
нити. На моделях 1100 Sabre фигурный стержень регулятора демпфирования
я должен правильно зацепиться с вырезом в поршне демпфера
(см.

32 Надежно затяните верхний болт вилки, оставив затяжку на
указанный момент затяжки до тех пор, пока он не будет прочно зажат в тройных зажимах.

33 Установите вилки в тройные зажимы (см. Раздел 7). При установке
пластиковая заглушка на верхнем болте правой вилки на моделях Sabre 1100,
тот

ПЫЛЕВОЕ УПЛОТНЕНИЕ
КОЛЬЦО
САЛЬНИК

«РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ
КОЛЬЦО

8.26 Поперечное сечение компонентов уплотнения в ползуне вилки.

ате Аэрон»
ПОСУДА (О

9.4 Выверните четыре винта с головкой под торцевой ключ, чтобы освободить
корпус из слайдера

вырезы на внутренней стороне крышки должны заходить в выступы на
регулятор демпфирования. При установке в демпфирующее положение № 1 выступ
на болте крышки вилки, метка на регуляторе демпфирования и №.
1 на крышке, все должны совпадать.

34 После установки покачайте вилы вверх и вниз, чтобы распределить
cil, проверьте настройки регулятора защиты от проваливания и демпфирования и
подайте в вилы давление воздуха (где применимо).

9 Защита от погружения (TRAC) – снятие и установка

1 На моделях с 1982 по 1986 годы левая вилка оснащена @

Блок Torque Reactive Anti-Dive Control (TRAC), разработанный

чтобы уменьшить сжатие передней вилки при торможении

2 Если при торможении вилка движется резко, несмотря на
лед или если масло вилки вытекает из

вокруг корпуса блок защиты от погружения следует снять

и обслуживается.

700/750 Сабр, 1100 Магна и
1982–1984 700/750 Магнас

См. иллюстрации 9.4, 9.5, 96 и 9,12.

Удаление

3 Если на мотоцикле есть вилки, сначала снимите левый тормоз.
суппорт и его кронштейн (см. главу 7). Для получения дополнительного разрешения,
также отсоедините датчик скорости (750 Sabre) или спидометр
кабель (все остальные модели) и закрепите его в стороне.4 Выверните четыре винта с головкой под торцевой ключ и отделите защиту от погружения.
корпус левой вилки (см. рисунок).
Глава 6 Рама, подвеска и главная передача

'95 Корпус для защиты от погружения Уплотнительное кольцо, поршень и резиновый упор

5 Снимите пружину и большое уплотнительное кольцо. и вытащите поршень из
корпус (см. рисунок).

6 Снимите стопорные кольца, которые фиксируют резиновые втулки вокруг шарнира.
болтовой воротник. Снимите ботинки, а затем воротник (см. рисунок).
«При снятом хомуте стопорная резинка выпадет.

7 На моделях 1982 года выкрутите винты, которые восстанавливают настройку регулятора.
пластину к корпусу и снимите пластину. На моделях 1963-0 снимите
стопорное кольцо, чтобы освободить установочную пластину регулятора. Отозвать офис
клапан из корпуса,

8 Наконец, снимите регулировочный винт обратного клапана, пружину клапана и
проверьте шар снизу корпуса

Джон
9 Очистите все металлические детали чистым растворителем и осмотрите их.
внимательно на предмет износа или повреждений. Если в отверстии поршня имеются глубокие задиры,
потребуется замена поршня и корпуса. Проверьте
отверстие, чтобы убедиться, что оно не повреждено и не засорено. Если сжатый воздух
есть в наличии, задуйте. Также используйте сжатый воздух, чтобы продуть
проходы в корпусе

410 Уплотнительные кольца, используемые на поршне, отверстии и корпусе, должны быть
заменяются, как само собой разумеющееся, всякий раз, когда они удаляются

11 Проверьте чехлы воротника на предмет затвердевания и повреждений. Замените их, если
необходимо,

Установка
12 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия, с учетом
следующий
.) Смажьте поршень и седла новой вилкой (ATF).
) Герметик для фиксации резьбы Apoly@ на корпусе. Навинтите резьбу до
установка тома
©) Нанесите силиконовую смазку на поворотное кольцо перед его установкой на место.
«и убедитесь, что в загрузках установлена Corecty (см. иллюстрацию).
0) После сборки подвигайте воротник вперед и назад, чтобы проверить
ход поршня, его перемещение должно составлять 2,5 мм (0,10 дюйма).
©) Refi torth the conect sum a type of res fork of
А) Установите регулятор анти-погружения на желаемое значение (см. раздел 14).

1100 саблей и 700 магна 1985/86 г.

Удаление

См. рисунок 9.15.

43 Если на мотоцикле есть вилки, сначала снимите левый тормозной суппорт.
'и скобка ts (см. главу 7), Для дополнительной дороговизны, а также
«отсоедините датчик скорости (Sabre) или трос спидометра (Magna)
— И убери его с дороги.

14 Имеем сливной поддон на Нанде, чтобы поймать вилку, из которой выйдет наружу,

‘9.6 Противопогруженный дроссельный клапан (1), обратный клапан (2) и шарнир
'воротник (3)

затем открутите винты с головкой под торцевой ключ и отделите защиту от погружения.
корпус с левой развилки. Дайте маслу вилки стечь в сливной поддон.
Восстановить призывную пружину

15 Снимите стопорное кольцо с кольца поршня и вытащите кольцо.
конца поршня. Снимите пыльник поршня и вытащите
поршень и его резиновую шайбу изнутри корпуса (s

иллюстрация).

16 Выкрутите установочный винт из регулировочной ручки и потяните ручку.
от конца офисного клапана. Снимите дроссельный клапан с ползунка вилки.
17 Наконец, снимите регулировочный винт обратного клапана, пружину клапана и
проверьте шар снизу ползунка вилки.

18 См. шаги 9 и 10.
Установка19 Установка @ осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия, соблюдая
следующий
2) Смажьте поршень и все уплотнения новой вилкой из ATF).
») Нанесите @ резьбовой фиксатор на резьбу винтов корпуса.
'или их установить
©) Если корпус установлен на стороне вилки, убедитесь, что
поршень может входить и выходить без заеданий,
©) Заправьте вилку новым вилочным маслом нужного количества и типа.
2) Установите регулятор ant-ae на желаемое значение (см. раздел 14).

10 Рулевой стержень – снятие и установка

Удаление

Модели 700/750 Sabre

1 Снимите топливный бак (см. главу 4).

2 Снимите головку и корпус головки (см. главу 8),

3 Снимите приборы и, на ранних моделях, панель одометра.
(см. главу 8).

4 Отследите и отсоедините провода передних указателей поворота, затем снимите
два болта, которые крепят кронштейн крепления сигнала поворота головы к
Верхняя тройка влажная.

5 Снимите ручки и вилы (см. разделы 5 и 7), обращая внимание
что нет необходимости отсоединять гидравлические шланги или крыло, просто
расположите руль подальше от зажима ниппеля.

6 Отследите проводку от замка зажигания (ключа) и отсоедините ее в
разъем блока. Отверните два болта на нижней стороне
'переключатель и вытащите переключатель из верхнего тройного зажима,

7 Отсоедините все провода от клемм hom, затем снимите
два
Глава6 Рама, подвеска и главная передача

6-13

9.12 установите чехол с поворотным воротником и держатель чехла (защелкиваясь), как показано на рисунке.

H2B225

9.15 Компоненты противопикёрного блока (1100 сабель и

болты, которые крепят трехстороннее соединение тормозной системы к нижней
тройной зажим. На моделях 1982 и 1983 годов уберите угол поворота.
винты датчика из основания рулевого стержня и вытащите
датчик; отсоедините разъемы проводов и вытащите обмотку из
верхняя часть стебля, 8 См. шаги с 53 по 56.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.

9 Снимите основной топливный бак или, если он заполнен менее чем наполовину, поднимите его на
поддержка (см. главу 4)

10 Снимите фару и корпус фары (см. главу 8).

11_ Снимите инструменты (см. главу 8).

12 Снимите руль и вилку (см. разделы 5 и 7), обращая внимание
что нет необходимости отсоединять гидравлические носики или проводку, просто
расположите руль подальше от тройного зажима

13 Найдите и отсоедините проводку от передних указателей поворота.
Выверните болты, которые крепят кронштейны фары к верхней
тройной зажим и снимаем оба кронштейна в сборе с поворотниками
14 Проследите проводку от главного выключателя зажигания и отсоедините
& на разъеме блока. Удалите двух ботов на нижней стороне
«Конец ведьмы: вытащите переключатель из верхнего тройного зажима.

15 Снимите декоративную панель с передней части нижнего тройного зажима. и
Подключите всю проводку от общих клемм. Снимите две гайки на
нижняя часть тройного хомута и загорелась тормозная система
трехходовое соединение и монтажная муфта с тройного зажима.

16 См. шаги с 53 по 56.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов:
17 Снимите топливный бак (см. главу 4).

18 Снимите фару и корпус фары (см. главу 8).

19 Отсоедините инструменты от верхнего тройного зажима (см. главу,
8)20 Снимите руль и вилку (см. разделы 5 и 7), обращая внимание
при этом нет необходимости отсоединять гидравлические шланги или натяжку, просто
Расположите руль подальше от тройного зажима.

21 Снимите рожки и крышку между ними, в которой находится
электрические разъемы главного выключателя зажигания, правого и левого
переключатели на руле. Отсоедините разъемы проводки, затем отсоедините
Обшивка Honda из шрифта нижнего тройного хомута. Удалите
«Две гайки закрутите нижнюю часть трехходового соединения тормозного шланга, затем
отсоедините штуцер и заднюю панель электрического разъема от тройника.
сыро.

21 Найдите и отсоедините проводку от передних указателей поворота. Удалить
болты, которые крепят кронштейны фары к верхнему тройному зажиму
«и снимите оба кронштейна вместе с поворотниками.

22 Отверните два болта на нижней стороне магистрали зажигания (ключа).
'переключатель и вытащите переключатель из верхнего ниппельного зажима,

23 См. шаги с 53 по 56.

1985/86 700 Манас)
1 Корпус Zz Уплотнительное кольцо
2 Винты с головкой под торцевой ключ 8 Чехлы
Получил) 9 Уплотнительное кольцо
3 Поршень 10 Пружина
4 воротника и сиденье
5 Защелка 2 Сливная пробка и
6 Резиновая шайба Шайба

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

24 Снимите топливный бак (см. главу 4).

25 Снимите фару и корпус фары (см. главу 8).

26 Отсоедините инструменты от верхнего тройного зажима (см. главу 8).
Протяните трос спидометра через отверстие в нижнем тройном зажиме.
27 Снимите руль и вилку (см. разделы 5 и 7). Обратите внимание, что
нет необходимости отсоединять проводку или гидрошланг сцепления;
просто расположите руль подальше от тройного стана. Передний тормоз
Гидравлический шланг проходит через 2 отверстия в нижнем тройном зажиме. и
'должно быть отсоединено от главного цилиндра и пропущен шланг
через тройной зажим и освобожден от направляющей (см. главу 7).
hose disconnection)

28 Найдите и отсоедините провода передних указателей поворота и снимите
болт, который крепит каждую фару к верхнему тройному зажиму.

29. См. шаги с 53 по 56.

1100 моделей саблей

20 Снимите топливный бак (см. главу 4).

31 Выверните болты с каждой стороны крышки блока предохранителей чуть выше
homs) и потяните крышку вперед. Отсоедините проводку от звуковых сигналов
'и открутите их крепежные болты, чтобы освободить их от блока предохранителей.
крышка.

32 Выверните два винта на передней панели блока предохранителей, шарнира.
монтаж предохранителя вперед и отсоедините разъемы проводов от
задняя часть блока предохранителей. Отсоедините всю проводку от колодки разъемов.
рамку и отсоедините разъемы. Отверните два болта, которые
зафиксируйте кронштейн крепления разъема и трехстороннюю тормозную систему
соединение с нижним тройным зажимом.

33 Снимите переднюю стойку и корпус передней стойки (см. главу 8).

34 Отсоедините инструменты от верхнего зажима наконечника (см. главу 8),

35 Снимите руль и вилку (см. разделы § и 7), обращая внимание
что нет необходимости отсоединять гидравлические шланги или проводку, просто
расположите руль подальше от тройного зажима.

36 Выверните два винта, которые крепят соединения пневмосоединения вилки к
верхний тройной зажим.

37 Выверните винты и снимите датчик угла поворота указателя поворота.'и отменить unt от основания рулевого стержня; отключиться
614

Глава6 Рама, подвеска и главная передача

10.57 Полностью нанесите смазку на ролики или шарики.

отмените провода блока и снимите проводку с верхней части штока
Отследите и отсоедините проводку от сигналов поворота. Удалить
болты, которые крепят кронштейны фары к верхнему тройному зажиму
и снимаем оба кронштейна в сборе с поворотниками

отверните два болта на нижней стороне магистрали зажигания (ключа)
и вытащите переключатель из верхнего тройного зажима,

40 См. шаги с 53 по $6.

00 Мегнамоделей
убрать главное фу

Поддержка (используйте Chop 4}

42 Выверните один винт из крышки блока предохранителей и снимите
э-э. Отсоедините крыло от задней части рулей и снимите

Центральный монтажный кронштейн для отсоединения звукового сигнала от

мотоцикл

43 Снимите крышку коробки разъемов проводки, ослабьте держатель разъема.

сместите раму и отсоедините все разъемы проводки. Снимите

два болта с задней части корпуса, чтобы освободить корпус от его

монтажного кронштейна и вытащите концы разъема проводов из

жилье бесплатно

44 Снимите корпус фары со стороны фары (см. главу 8).

45 Отсоедините инструменты от верхнего тройного фонаря (см. гл.

46 Снимите концевые вилки руля (см. разделы 5 и 7), обращая внимание

что нет необходимости отсоединять гидравлические шланги или крыло, просто

Освободите руль от тройного зажима.

Выверните два винта, которые крепят соединения пневмосоединения вилки к

верхний зажим наконечника

48 Выверните винты и снимите датчик угла поворота системы указателей поворота.

от основания стебля, отключает крыло и уходит

Я из верхней части моделей 1985 и 1986 годов отсоединяю

проводку и снимите блок отмены

49 Снимите гайки, удерживающие тормоз fh.

передняя часть фо

ранг, если он заполнен менее чем наполовину, поднимите его на

увидеть тройной союз, чтобы

iple зажим. Отделите профсоюз и избирателей

монтажный кронштейн соединительной коробки

50 Найдите и отсоедините крыло от передних сигналов поворота. Удалить

боты, которые крепят кронштейны фар к верхнему тройному стану

и снимаем оба кронштейна в сборе с поворотниками.

51 Отверните два болта на нижней стороне магистрали зажигания (ключ
«И вытащите переключатель из верхнего тройного зажима.

См. шаги с 53 по 56.

Все модели

3 Снимите гайку рулевого стержня и, где находится
фем стяжной болт на 11

, простая шайба
модели. Взлет

используются для крепления выноса к головке рамы.

1061 Петли стопорной шайбы гайки рулевого стержня должны войти в зацепление.
пазы контргайки и регулировочной гайки (стрелки)
Нижняя — регулировочная гайка для регулировки преднатяга пива. Верх
2 стопорные шайбы для фиксации нижней гайки
выступы из пазов в верхней гайке,
снимите гайку, стопорную шайбу и нижнюю гайку. Снимите пылезащитную крышку с
рулевого стержня и поднимите внутреннее кольцо верхнего подшипника, затем
если хомут и рулевой стержень вынуты из рамы, верхняя часть
подшипниковый узел останется в раме, а нижний подшипник
роликовая клетка выйдет вместе со штоком
56 Удалите все дорожки старой смазки с подшипников и дорожек и
проверьте их на износ (см. раздел 11).Фиксатор смазки и нижнее кольцо подшипника можно снять со стойки.
стебель. Примечание. Не пытайтесь снять внешние кольца с рамы.
нижнее внутреннее кольцо выходит за рулевую колонку, если они не
заменил,

установка
См. иллюстрации 10.57 и 10.61.
97 Наполните подшипники литиевой жидкостью.

© заставив это пройти

ролики. Это делается путем прижатия подшипника к какой-либо поверхности.

Заправьте смазку в
ролики a (см. рисунок).

рулевой стержень в нужное положение и установите верхнюю часть
подшипник и внутреннее кольцо. Нанесите смазку на нижнюю часть пыльника
и прикрепите его к стеблю. Установите регулировочную гайку с прорезью и
затяните его с помощью специального инструмента (деталь № 0716).
0020400 для всех моделей Sebre 750 Magna конца 1982/83 г.
els, или деталь Ni 710100 для 1984-0n 700/750 Magna
модели и все модели 1100). Поверните рулевой стержень до упора на пять.
раз для посадки подшипников. Повторите затяжку
последовательность. Примечание: /t важен для проверки #
Ftenvads 2s описан ниже, iS 100 мальчик
описано ниже,
Если сервисный инструмент недоступен, t
используя обычный C-
ионы,
Слегка ослабьте регулировочную гайку, пока давление не восстановится.
Медленно поверните его по часовой стрелке, чтобы сопротивление стало очевидным. Цель состоит в том, чтобы
установите регулировочную гайку так, чтобы подшипники находились под очень легким
загрузки, ровно столько, чтобы удалить любое дерево. Внимание: возьмите отличное
Будьте осторожны, не оказывайте чрезмерного давления, поскольку это приведет к
подшипники
шайба с двумя противоположными выступами, опущенными вниз

плотно прижмите к нему верхнюю контргайку, затем
то, что должно быть совмещено с феями в округе (не более 90 дюймов)
Если выступы не совпадают, снимите верхнюю гайку, переверните ее и установите заново.
это

Глава6 Рама, подвеска и главная передача

6-15

1116 Тяговое приспособление для установки рулевой головки
Дорогие внешние расы
1 длинный бер с резьбой
2 Thewester 3 Руководство по нижнему уровню
внешняя раса

(Как только вкладки будут выровнены и
Плотно наденьте, загните две противоположные лапки вверх в пазы контргаек (см.
иллюстрация).

62 Установите верхний тройной зажим на место и установите
Шайба штока (если она установлена) и гайка не затянуты. Временно подогнать вилку
ножки, чтобы выровнять тройные зажимы, затем затяните верхнюю гайку стального штока,
и зажмите бот на моделях 1100 до указанного крутящего момента.

83 Установка, по сути, обратна процедуре снятия.
следующие примечания:

8) Не затягивайте гайку рулевого штока до тех пор, пока трубки вилки не затвердеют.
'был вставлен через оба тройных зажима. На этой стене убедитесь, что они
правильно выровнены

») Обязательно проложите все кабели и проводку в
'позиции. В частности, в режиме 700/750 Magna 1987 и 1988 годов
Гидравлический шланг переднего тормоза и трос спектрометра должны пройти
через отверстия в зажиме любовника.

©) Для переустановки обратитесь к соответствующим разделам или главам.
различные компоненты. См. соответствующую схему подключения на сайте
конец этого руководства # сомневаюсь в повторном подключении любой ванна,

G4 Убедитесь, что подшипники рулевой колонки правильно отрегулированы.
‘как только вилка и переднее колесо будут установлены (см. главу 1)

65 В моделях Magna 700/750 1987 и 1988 гг.
гидросистема передних тормозов (см. главу 7). На всех моделях проверьте«работа тормозов, подвески и органов управления перед поездкой на
машина.

11. Подшипники рулевой головки – осмотр и

замена Осмотр
1 Снимите стальной стержень 2, как описано в разделе 10.

2 Удалите все следы старой смазки с подшипников и колец и
проверьте их на предмет износа или повреждений. Бобы будут либо
с шариком в клетке или конусообразным аллергенным типом, в зависимости от модели

3 Шариковые или роликовые дорожки беговых дорожек должны быть отполированы и
углубления в виде дерева. Осмотрите шарик или шариковую фасоль на наличие признаков
наличие влаги, повреждений или обесцвечивания и осмотрите клетку ретанера на предмет
Признаки трещин или сколов. Если на любом из вышеперечисленных элементов имеются признаки износа

11.7 Снимите нижнюю обойму подшипника и пыльник (стрелка).
«если его нужно заменить

«компоненты как верхнего, так и нижнего подшипникового узла должны быть
заменен в комплекте

Замена

См. стратоны 11.6 и 117.

4 Наружные кольца создают помехи в рулевой головке и могут
прочно и равномерно постучать по положению с помощью @ sutable ditt Tep
вокруг каждой гонки, чтобы гарантировать, что она проходит ровно. это может доказать
выгоднее слегка изогнуть конец дни, чтобы улучшить доступ.

5. Кстати, дорожки можно удалить с помощью скользящего молотка.
съемник подшипников, его часто можно арендовать в инструментальных магазинах.

6 Новые кольца можно запрессовать в головку с помощью стяжного болта.
эрангемерта или с помощью трубчатого штифта большого диаметра, несущего
только на внешнем крае кольца (см. рисунок). Убедитесь, что
<шайба или оправка болта (если применимо) опирается только на внешний край
обоймы и не контактирует с поверхностью обоймы обоймы.

7 Для снятия нижнего подшипника с рулевой колонки используйте два
винты, размещенные на противоположных сторонах гона, чтобы работать над этим (см.

Иллюстрация).
8 Со снятым нижним подшипником. сгорел пыльник. Осмотрите печать
на предмет износа или повреждения и при необходимости замените его.

9 Установите пыльник и боковую часть на новый нижний подшипник. Длина
трубки с внутренним диаметром немного больше рулевого штока
понадобится, чтобы поставить новую расу на место. Убедитесь, что дрейф
опирается только на внутренний край дорожки и не касается
опорная поверхность.

10 Наденьте маслоотделитель на рулевой стержень и установите
рулевой стержень, как описано в разделе 10.

12. Задний амортизатор(ы) – снятие и установка.

Модели 700/750 Sabre

Удаление

См. раздел 12.7.

1 _ Установите мотоцикл на центральную подставку.

2 Снимите сиденье и обе боковые крышки. Отсоедините аккумулятор
(сначала отрицательное отведение). Амортизатор снимается сверху.
рама и снятие ящика для инструментов и некоторых электронных компонентов.
необходимо предоставить доступ.

3 Отсоедините и снимите блок регулятора/выпрямителя, отсоедините
Блок предохранителей и сигнал поворота отмените проводку блока и слейте охлаждающую жидкость
Перелив резервуара/сапуновая трубка. Снимите одинарное крепление
винт изнутри ящика для инструментов, затем выдвиньте ящик для инструментов вместе,
блок предохранителей и блок отмены.
6-16

Глава6 Рама, подвеска и главная передача

4 __ Отверните нижний болт крепления амортизатора.
'5 Снимите верхний ботинок крепления амортизатора, затем снимите
удар выходит через верхнюю часть рамы.6 Из-за сложности амортизатора и необходимости использования специальных инструментов
для его обслуживания следует обратиться к дилеру Honda или другому квалифицированному специалисту.
магазин для ремонта.

7 Если резиновый чехол требует замены, его можно снять, просто потянув
это над нижней частью амортизатора. Установите новый там же
'путь. Чтобы проверить отсутствие утечек масла из амортизатора, потяните пыльник вниз.
и осмотрите уплотнение, которое теперь будет обнажено (см.
иллюстрация).

8 Осмотрите втулки верхнего и нижнего крепления на предмет износа.
Выдавите их и установите новые с помощью вытяжного болта.

Установка
9 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия, соблюдая
следующее:

2) Нанесите дисульфид молибденовую смазку на втулки с обеих сторон.
'верхнее и нижнее монтажные положения. Установите воротник сверху.
Установите монтажную втулку и установите пылезащитный уплотнитель и шайбу для каждой сцены.
это

1b) Ослабьте гайки верхних и нижних крепежных болтов, затем
затяните их до указанного крутящего момента, когда подвеска находится в
«нормальное рабочее положение».

©) Подключайте отрицательный провод в последнюю очередь после подсоединения аккумулятора.

4) Проверьте давление в лачуге (см. раздел 14).

1100 моделей саблей

Удаление

10 Установите мотоцикл на основную подставку.

11 Снимите сиденье и обе боковые крышки. Отсоедините аккумулятор
(сначала отрицательный провод) и извлеките его из корпуса. Шок
абсорбер снимается с верхней части рамы и снимается
необходим ящик для инструментов и некоторые электрические компоненты.
доступ.

12 Отсоедините проводку от искровых блоков, стоп-сигнала и заднего фонаря.
датчик, блок регулятора-выпрямителя, топливный насос и реле стартера, затем
Снимите эти компоненты с мотоцикла (
подробности в соответствующих разделах глав 4, 5 и 8). Отключить,
проводку генератора на разъеме блока.

13 Откройте крышку ящика для инструментов, чтобы освободить клапан ударного воздуха из
зажим. Выверните винты его крепления и снимите
ящик для инструментов/корпус для аккумулятора.

14 Отсоедините от него ручку управления амортизацией амортизаторов.
проушину для крепления рамы, ослабив гайку на задней части ручки,
затем отсоедините трос регулировки демпфирования от верхней части
шок: снимите шплинт, чтобы освободить конец троса, затем ослабьте
контргайка для отсоединения троса от кронштейна

15. Выверните нижний болт крепления амортизатора.

16 Выверните верхний болт крепления амортизатора,
«Вытащите амортизатор через верхнюю часть рамы.

17 Все компоненты амортизатора доступны отдельно.
Однако разборка требует использования подходящей пружины.
компрессор и некоторые специальные инструменты Honda. Поэтому
рекомендуется передать устройство дилеру Honda, который
иметь необходимые сервисные инструменты для демонтажа i.

418 Если резиновый чехол требует замены, освободите зажим, удерживающий провод.
«И сними его с нижней части амортизатора. Установите новый в
таким же образом. Чтобы проверить отсутствие утечек масла из амортизатора, потяните пыльник.
вниз и осмотрите уплотнение, которое теперь будет обнажено (см.
иллюстрация 12.7).

19 Осмотрите втулки верхнего крепления на предмет износа. Нажмите кнопку
вытащите старую втулку и установите новую с помощью отвертки.
нижний подшипник является частью рычага подвески и может быть
проверяются, как описано в следующем разделе.

Установка20. Установка осуществляется в порядке, обратном снятию, при этом следует учитывать
выполните следующие действия: а) Нанесите дисульфидмолибденовую смазку на верхнюю
монтаж

тогда

втулка. Установите манжету и установите пылезащитный уплотнитель и шайбу по отдельности.
сторона

127 Сальник амортизатора (стрелка) можно проверить на герметичность после
сдвинув пыльник вниз

б) Ослабьте гайки верхних и нижних крепежных болтов, затем
затяните их до заявленного крутящего момента, когда подвеска находится в
«нормальное рабочее положение».

©) Быстро подсоедините отрицательный провод при повторном подключении аккумулятора.

0) Проверьте давление встряхиваемого воздуха и отрегулируйте регулировку демпфирования.
(GE Раздел 14)

Модели Магна

Примечание. Снимайте только один амортизатор за @, чтобы задняя часть
Мотоцикл не упадет, если оба амортизатора должны быть установлены.
одновременно снимается, заднюю часть машины можно оставить в
положение, поместив деревянный брусок между верхом задней опоры и
внутренняя часть заднего крыла

Удаление

21 Установите мотоцикл на центральную подставку. На моделях без

центральную подставку, подставьте под картер домкрат с деревянным бруском, чтобы
поднимите заднее колесо от земли: убедитесь, что мотоцикл

надежно поддерживается.
22 _ Отрегулируйте предварительную нагрузку амортизатора в самое мягкое положение (см. раздел 14),
23 Чтобы получить доступ к верхнему креплению на моделях 1100,
снимите сиденье (см. Раздел 19) и поручни. Если удалить
левый амортизатор на моделях 1100 снимите глушитель выхлопной системы
(Гиленсер) с левой стороны (см. главу 4).
24 На более поздних моделях 700/750 снимите крышку с верхнего крепления.
рут. На всех моделях снимите верхнюю крепежную гайку и нижнюю
крепежная гайка или бокок.
25 Снимите амортизатор.
26 Все компоненты амортизатора доступны отдельно.
Однако разборка требует использования подходящей пружины.
'компрессор. Поэтому рекомендуется доставить устройство в
дилеру Honda, у которого будут необходимые сервисные инструменты для
разобрать его. Рисунок приведен в разделе «Технические характеристики» настоящего документа.
Приветствуем весеннее обслуживание длины тройника. Не: Штатные амортизаторы
[как @pat, в противном случае неравномерное обращение приведет к результату.
Проверьте втулки в монтажной проушине¢
«Вытащите старые втулки и установите новые с помощью вытяжного приспособления.

28 Установка амортизатора производится в порядке, обратном снятию.
отметив следующее:

@) Затяните гайки/болты крепления амортизатора вручную.
установку, а затем отнесите их к указанному месту, когда
подвеска в нормальном положении.

) Отрегулируйте предварительную настройку амортизатора в соответствии с вашими предпочтениями.
(см. раздел 14)
Глава 6 Рама, подвеска и главная передача

617

134 Болты крепления амортизаторной тяги к маятнику (стрелки).
7007750 Сабли.

13 Тяга заднего амортизатора (модели Sabre) –
'снятие, проверка и установка

Удаление
Модели 700/750
Релеа Рстетон 13.4

1) Поместите счетчик на энергетическую подставку.
он глушит (slencars 0 rove Улучшенный доступ

19 Точка.
4" Снимите болты, которые крепят тягу амортизатора к

маятник (см. Искривление).
5. Снимаем боты, удерживающие тягу амортизатора на раме.
«И это из связи.

‘6 Снимите два шарнирных болта, чтобы отделить амортизатор от
шоковые чернила

1100 моделей
7. Поставьте мотоцикл на центральную улицу.
8 Удалить муры (слены) 12 Обеспечить улучшенный доступ 10
соединительные болты (см. главу 4).9. Снимаем амортизатор т.е. мен бот.

10. Снимите амортизатор с поворотным рычагом.

11 Снимите амортизатор Inkctettane Bot и опустите багажник.
от мотоцикла.

12 Снимите болт плвот, чтобы отделить тягу амортизатора от
я в шоке

Инспекция
413 Тщательно очистите все компоненты, удалив все следы ди,

коррозия и жир
44 Внимательно осмотрите все компоненты на наличие явных признаков
износ, такой как сильные задиров, или повреждения, такие как трещины или
искажение,

45 Снимите пылезащитные колпачки, чтобы открыть подшипник или втулки в каждом из них.
поворот. В зависимости от модели можно использовать простые втулки скольжения или

роликовые подшипники:

«На моделях 1100 нижняя ось амортизатора на рычаге амортизатора
Резинового типа.

16 Если подшипники или втулки изношены, сначала проверьте на автомобиле Honda.
дилера, доступны ли они отдельно от шоковой ссылки или
амортизатор, Снятие и установку следует производить с помощью @
'инструмент Rawott для предотвращения повреждения корпуса и новых
несущий

ингфбушинг,
«Купите длинный бот или отрезок резьбового стержня в магазине @ local.

© ®

старый

оо он ээ

W26219
19,15 Амортизатор inkago (700/750 Sabre)

инженерные работы или какой-либо другой поставщик. Болт или стержень должен
быть примерно на один дюйм длиннее общей длины эфирного канала
'и один подшипник. Также потребуются подходящие гайки и две большие и
прочные шайбы, имеющие больший наружный диаметр, чем подшипник
жилье. В случае резьбового стержня установите один буртик на один конец
стержень и закрепите его для удобства.

Наденьте одну из шайб на болт или стержень так, чтобы я опирался
«против головы, затем пропустите сборку через соответствующие

6-18

Глава6 Рама, подвеска и главная передача

выступающим концом поместите втулку подшипника, которую следует смазать до
облегчает установку, после чего следует оставшаяся шайба и гайка.

19 Удерживая втулку подшипника, чтобы убедиться, что она удерживается ровно, медленно
затяните гайку так, чтобы она втянулась в свое отверстие.

20 Смажьте все подшипники, внутренние втулки и втулки
«Смазка дисульфидная молибденовая». Установите пылезащитные колпачки.

Установка

21 Если рычаг амортизатора и звено амортизатора были разделены, установите их шарнир.
болт(ы), но на этом этапе затягивайте их только вручную. Соедините связь вверх
к раме и маятнику, затем затяните шарнирные болты следующим образом:
'приказ:

Модели 700/750
‘Болты крепления амортизатора к раме
нижний болт крепления амортизатора Амортизатор
Болты соединения тяги с амортизатором
'болты маятника

1100 моделей
«Шоковая ссылка на фрейм-бот»
«Ударная рукоятка к маятнику
«Ударная связь с ударной рукой-ботом»
‘Нижнее крепление амортизатора
22 Установите все остальные компоненты в порядке, обратном процедуре снятия.
'и проверьте работу поворотной подвески перед поездкой на
мотоцикл

14 Подвеска -

регулировки Передняя вилка
Внимание: Всегда проверяйте, чтобы настройки обеих передних вил были одинаковыми.
Неравномерные настройки нарушат управление машиной и могут
привести к тому, что tf станет нестабильным.

Давление воздуха — модели с 1982 по 1986 год.

1 На моделях 700/750 каждая вилочная часть оснащена воздушным клапаном. Вкл.
В моделях 1100 трубки вилки соединены воздушной соединительной трубкой, поэтому воздух
давление одинаково сбалансировано между каждой вилкой: воздушный клапан
расположен в левом пневмосочленении вилки на Magnas и в верхнем болте левой вилки на«Сэйбрз.

2 Проверьте давление системы аварийного давления, когда мотоцикл холодный, Le. нет
сразу после поездки. Поставьте мотоцикл на
центральную подставку и снимите крышку с воздушного клапана(ов).

3 Для точной проверки давления воздуха вам понадобится точно откалиброванный прибор.
«манометр, подходящий для измерения низкого давления, например, поставляемого в комплекте
«специально для систем подвески; датчик давления в шинах есть
Непригодно. Также понадобится насос низкого давления, чтобы воздух
давление можно прикладывать в очень небольших количествах; не используйте
воздухозаборник с приводом от компрессора, так как существует риск превышения
«Максимально безопасное давление приводит к повреждению уплотнений вилки».

4 Установите давление в указанном диапазоне (см. Технические характеристики),
учитывая, что на моделях 700/750 давление должно быть одинаковое в каждой
вилка в противном случае приведет к неравномерному перемещению

5 Установите крышку клапана после завершения регулировки.

Демпфирование отбоя — только 1100 Sabre
6 Демпфирование отбоя контролируется ручкой в верхней части правой вилки.
который соединен с поршнем демпфера вилки тонким стержнем. Три демпфирования
позиции доступны

7 Выполните регулировку демпфирования после проверки давления воздуха. Текущий
Настройка обозначается номером ручки, совмещенной с выступом.
на верхнем балке вилки. Хонда описывает положение 1 как подходящее для
обычная езда или езда по городу, положение 2 для шоссе или извилистой дороги
Tiding и положение 3 для езды по неровной дороге. Поверните регулятор, чтобы
Регулировка, выравнивание выбранного положения с верхним выступом ракетки.

Настройка защиты от погружения (TRAC) — модели с 1982 по 1986 годы.

8 Противодействующее усилие регулируется с помощью регулятора головки с прорезями, расположенного сбоку.
противодайвового корпуса (700/750 Sabre, 1100 Magnas и 1982 г.
до 700/750 Magnas 1984 года) или с помощью ручки на передней части вилки.
'лидер (1100 саблей и 700 магна в 1985/86).

9 Доступны четыре настройки. Хонда описывает позицию 1 как дающую
легкий анти-кив, позиция 2 средняя, позиция 3 жесткая и позиция 4
максимальный анти-ныряние. Поверните регулятор, чтобы выполнить регулировку,
‘обеспечение точного совпадения выбранной позиции с индексной отметкой.

Задний амортизатор

Предварительный натяг пружины — все модели Magna
10 Отрегулируйте с помощью крючкового С-образного ключа, входящего в комплект поставки мотоцикла.

инструментарий. Амортизаторы имеют пять положений предварительного натяга: I, Il, Il IV, V. Положение
Предназначен для легкой нагрузки, тогда как предварительная нагрузка пружины увеличивается поэтапно от
с 11 по В.

11. Вставьте ключ в отверстия нижнего седла пружины и поверните
сиденье в необходимое положение. Примечание. Всегда устанавливайте каждый амортизатор на
'та же позиция,

Демпфирование отбоя и сжатия - 1100 Magna
модели

12 Отрегулируйте демпфирование отбоя, вращая ступенчатое колесо вверху.
каждого подразделения на одну из четырех позиций. Два демпфирования сжатия
доступны положения, регулируемые с помощью маленькой ручки чуть ниже
'рессорное нижнее сиденье,

13 В каждом случае демпфирование увеличивается по мере увеличения числа
'выбрано. Очень важно, чтобы каждый амортизатор был установлен в одинаковые положения.
«и что положения отскока и сжатия соответствуют перевозимой нагрузке
и стиль езды (см. ниже)

Сжатие отскока _ Стиль загрузки

1 1 ‘Индивидуальное/обычное использование на дорогах

2 1 SoloПри движении по шоссе или извилистой дороге

3 1 Одиночное/передвижение по пересеченной местности

2 2 ‘Одиночное или пассажирское/обычное использование на дорогах3 2 ‘Соло с пилином или нагрузкой/ночью или
использование извилистой дороги

4 2 ‘Соло с задним сиденьем или с нагрузкой/грубо
использование дорог

Давление воздуха — модели Sabre

14 На моделях 700/750 снимите сиденье, чтобы получить доступ к
клапан установлен в верхней части корпуса амортизатора. На моделях 1100 амортизатор
корпус соединен с выносным воздушным клапаном @ коротким шлангом; Воздушная Валье - это
закреплен на крышке ящика для инструментов под правой боковой крышкой.

15 Снимите колпак с воздушного клапана и проверьте давление. Примечание;
Для этой проверки шок должен быть холодным, т.е. не проверяйте после
«Только что ездили на мотоцикле.

16 Отрегулируйте давление воздуха в пределах, указанных в
раздел «Технические характеристики» данной главы, отметив, что давление воздуха должно
b зависит от настройки демпфирования и несущей нагрузки (см. Шаг 19).

Демпфирование отбоя — модели Sabre
17 На моделях 700/750 снимите сиденье, чтобы получить доступ к
рычаг регулировки демпфирования. Он расположен в верхней части корпуса амортизатора,
чуть выше воздушного клапана. Положение 1 — рычаг полностью нажат,
Позиция 2 выходит на первую ступень, а позиция 3 — на следующую ступень.
48 На моделях 1100 ручка регулировки демпфирования отбоя расположена
вверху рамы, под правой боковой крышкой. Короткий кабель чернил
ручку контрата к верхней части амортизатора.

49 Предусмотрены три настройки: Honda описывает положение 1 как
подходит для обычной езды или езды по городу, положение 2 для шоссе или
езда по извилистой дороге. и положение 3 для езды по неровной дороге.
Настройка демпфирования должна быть связана с нагрузкой и ударами водителя.
давление, т.е. положение 1 приведет к тому, что нагрузка будет доступна только для водителя и не будет работать
давление или низкое давление воздуха, тогда как положение 3 подойдет
максимальная нагрузка и высокое или максимальное давление воздуха.

Глава 6 Рама, подвеска и главная передача 6-19

16.7a Правый шарнирный болт закреплен контргайкой (стрелка).

16.7) Из куска трубки можно изготовить инструмент для зацепления.
шлицы контргайки; убедитесь, что он достаточно прочный для
заданный крутящий момент
16.7c Поворотные болты можно отвинтить большим торцевым ключом.

1 2

(Чужой ключ) или переходник-шестигранник

45 Подшипники маятника – проверка

1 Снимите заднее колесо (см. главу 7).

2. На моделях Magna снимите оба амортизатора (см. раздел
12). На моделях Sabre снимите тягу амортизатора с маятником.
болтис). Если глушители (глушители) не оставляют достаточного зазора для
отверните эти болты, снимите нижний болт амортизатора и
поверните маятник вниз, чтобы обеспечить зазор.

3 Возьмитесь за заднюю часть маятника одной рукой и поместите
другую руку на стыке маятника и рамы. Попробуй
перемещайте заднюю часть маятника из стороны в сторону. Любой износ (играть)
в подшипниках должно ощущаться движение между маятником
и рама спереди. Маятник на самом деле будет ощущаться
двигаться вперед и назад спереди (не из стороны в сторону). Если
замечен люфт, подшипники следует заменить (см. раздел
17)

4 Затем переместите маятник вверх и вниз на весь ход. Это
должен двигаться свободно, без заеданий и неровностей. Если это так
не перемещаются свободно, процедуры обслуживания см. в разделе 17.

46 Маятник – снятие и установка

Удаление

См. иллюстрации 16.6, 16.7a, 16.7b и 16.7¢.

1 Снимите заднее колесо (см. главу 7).2 Снимите главную передачу и карданный вал (см. Раздел 18).

3 На модели Magnas отверните гайку/болт нижнего крепления амортизатора.
«с каждой стороны (см. раздел 12).

4 На модели Sabre отверните нижний болт амортизатора. Затем удалите
болт(ы), которые крепят тягу амортизатора к маятнику и нижней части
связь.

5 Отсоедините заднюю пластину тормоза (модели начала 700/750) или затяните
рычаг (другие модели) от маятника.

6 Снимите крышки шарниров маятника с обеих сторон (см.
иллюстрация).

7 Снимите контргайку шарнирного болта с правой стороны, используя ключ Honda.
«инструмент для обслуживания (номер детали 07908-4690001) или изготовьте инструмент, соответствующий
прорези для гаек из куска трубки (см. иллюстрации). Использование
рекомендуется использовать сервисный инструмент, поскольку он обеспечивает средства защиты
Контргайка с правильным моментом затяжки при установке.

8 После снятия контргайки используйте торцевой ключ, чтобы снять
сначала правый, а затем левый шарнирные болты.

9 Поднимите маятник и снимите резиновый чехол с его передней части.
Примечание. Если на моделях Sabre недостаточно зазора для снятия
маятник, снимаем верхний блок амортизатора и вызываем помощника
поднимите амортизатор и плотно прижмите его к кронштейну рамы. Это должно
Глава6 Рама, подвеска и главная передача

70)

17.5 Подшипники маятника

1 пыльник
3 Cina 3 Наружное кольцо подшипника
«обеспечьте достаточный зазор, чтобы осторожно снять маятник между
нижняя часть амортизатора и центральная стойка.

10 референций

Установка

11 Убедитесь, что чехол находится на своем месте.
моделей, его вкладка с маркировкой UP должна быть посттона
Разместите маятник в раме и установите оба передних рычага.
Затяните левый шарнирный болт с указанным моментом затяжки.

12 Затяните правый шарнирный болт указанным моментом, затем ослабьте его и
затяните его с указанным моментом затяжки. Затем переместите маятник вверх и
вниз несколько раз и еще раз проверьте, что правый шарнирный болт

до правильного значения крутящего момента

13 Установите правый пив.

Характеристики сервисного инструмента Honda
в положении с торцевым ключом (чужой ключ) и TE
указанный крутящий момент с помощью динамометрического ключа на
Примечание: важно не нарушить поворотный механизм.
'бокснут 8 тонированных

44 Установите остальные компоненты @ в обратном порядке.

@ следующий раздел, посвященный замене подшипников.

процедуру, принимая во внимание настройки крутящего момента, указанные в этой главе, и

Глава 7’ На моделях 1100 убедитесь, что тормозной шланг хорошо закреплен.
провалы на свингаре

5 Перед поездкой проверьте работу задней подвески.

мотоцикл.

17 Маятник – проверка и замена подшипника

Инспекция

1 Тщательно очистите все компоненты. удаляя все его следы

коррозия и жир,
2 Осмотрите все компоненты:
Такие как тяжелые забитые очки и трещины
ущерб. Любые поврежденные или изношенные компоненты могут

возможность
правильно подготовился заранее
Замена подшипника
См. версию 17.5.

4. С уплотнителями сб в пл.
проверка на наличие каких-либо неровностей

18.3 Пробка сливного отверстия для масла главной передачи (стрелка)

всегда следует заменять новыми. Тогда подшипники можно будет
удалено (см. рисунок).

кольца растворителем и протрите внешнюю обойму, все еще находясь в

Да, как подшипниковые ролики, так и

при аресте. Если либо подшипник

необходимо заменить на новый

7 Для работы необходим скользящий молоток с расширяющейся внутри насадкой.нарисуйте внешние кольца маятника. Если нет в наличии, имейте
Дилер Honda снимает внешние кольца и устанавливает новые, используя
сервисные инструменты comect. Должны быть установлены новые тавотницы.
прежде чем вставлять внешние кольца в маятник.

8 Для начала нанесите необходимое количество смазки для подшипников в
9

2 извести, вставляем подшипник на место и
Аккуратно постучите по нему с помощью подходящей головки.
«2 уплотнения должны находиться на одном уровне с маятником.
3 зубца для посадки уплотнения на подшипник,

10 Наконец, нанесите смазку на внутренние кромки уплотнений и установите
маятник

48 Главная передача и карданный вал – снятие, осмотр и
установка

Удаление
См. ограничения 18.3 и 18.5.

Снимите заднее колесо (см. главу 7).
@ левый амортизатор (см. раздел

сливную пробку привода и дайте маслу стечь в

le-контейнер (см. иллюстрацию).

4 Разместите сливной поддон под соединением главной передачи и маятника, чтобы улавливать

весь мусор, вытекший из корпуса демпфера карданного вала, снимите

колеи, которые удерживают блок привода двигателя на маятнике, затем

осторожно снимите блок и вытащите шкив из маятника. Это
поддерживая маятник под углом, параллельным

n, когда главная передача
демпфер

/ значит. Если это произойдет. установить задний мост
Все приводное устройство и закрепите ось в тисках, оснащенных
Посмотрите, что в cive unit uopermest с погружением

1 карданный вал круговыми движениями, вытягивая
авеню (эээ Блустратон). Эта экономика послужит

Глава6 Рама, подвеска и главная передача

6-21

428227

18.5 Может потребоваться отсоединение карданного вала от главной передачи.
«специальная техника, если на конце вала установлено стопорное кольцо»

стопорное кольцо достаточно, чтобы можно было разделить
привод внутренних шлицев. Примечание: Snap-ni

Инспекция

См. версию 18.40.

6 Конечная передача не должна
уровень проверялся регулярно
график технического обслуживания
уровень значительно упал, требуется замена сальника
7 Поверните стержень ведущей шестерни (тот, который входит в зацепление с
карданный вал) вручную. Шлицы зубчатого венца (которые входят в зацепление с
ступица колеса) должна вращаться плавно. Если

здесь шумно, закончим последнюю беседу

8 Окончательная разработка требует специальных
правильно, плюс определенный опыт, чтобы выкрутить зубья шестерни
проверки шаблонов. Аналогично разборка заслонки дрвешата
Требуются специальные инструменты, и это рекомендуется
передан дилеру Honda для капитального ремонта

8 можно измерить шестерню beckash, это все тест nat
доступен. Для этого установите главную передачу на блоки так.
ценность другого оборудования
10 Снимите заглушку и установите стрелочный индикатор так, чтобы
против лица одного из ритов (см. иллюстрацию), Тун
кольцо г

до нуля и поверните кольцо
исправил, что это я:
шестерня

11 Люфт не должен превышать 0,3 мм (0,012 дюйма!

требуют каких-либо усилий
идентификатор

утечки масла и

короткая пружина в конце дрма
карданный вал вертикально, установите главную передачу на ее конец.
Шлицы карданного вала и главной передачи полностью входят в зацепление. Сетка
осторожно, чтобы не повредить демпфер
модели могут иметь небольшое отверстие в главной передаче, поэтому
поверните воротник так, чтобы отверстие i = вверх (как
мотореиб)

13 Крепко удерживайте карданный вал и главную передачу, чтобыпотери от демпфера и установите как

что шлицы на переднем конце карданного вала полностью входят в зацепление.
выходной вал коробки передач. Примечание. Размещение универсального джора.
передний конец приводного вала выровнен горизонтально, это поможет и
выходной вал коробки передач ровно. С последним Дэйвом и

правильно соединены, установите три гайки и закрепите их.
заданный крутящий момент после того, как ось заднего колеса

фен аль быстро
устройство для погружения с маятником ni

rs f0 указанные крутящие моменты, учитывая, что три
его можно затянуть после заднего пр.

это с типом комекта и количеством масла

имеют три пластиковых штифта на внутренней стороне, которые
@ крышка вытаскивается из своих

Брюшной обтекатель - 700/750 Magna 1987 и 1988 гг.
модели

См. положения 19.28, 19.26 и 19.20.
крепится четырьмя винтами к раме мотоцикла,
язь (см. иллюстрации). Каждая задняя боковая секция

19.2а Передняя часть нижнего обтекателя крепится винтом спереди...
6-22

Глава6 Рама, подвеска и главная передача

19.2б... и сзади с каждой стороны
все там держится на одном винте: он не крепится с помощью
‘задние винты основной секции (см. рисунок).

Переднее крыло

3 Снимите переднее колесо (см. главу 7).

4 С внутренней стороны переднего крыла открутите четыре болта.
которые удерживают его на скобе вилки или ползуне вилки (в зависимости от обстоятельств).

5 _ Установка осуществляется в порядке, обратном снятию. отметив, что любой шланг или
кабельные направляющие необходимо вернуть на прежнее место.

19.2c Крепежный винт задней секции

Сиденье

6 На моделях 700/750 Magnas 1987 и 1988 годов двухсекционное сиденье
крепится двумя болтами под пряжками ремней безопасности и
одинарный болт к заднему крылу (брызговику).

7 На моделях 1100 Sabre снимите боковые крышки, чтобы получить доступ к
два болта крепления сиденья.

8 На всех остальных моделях освободите замок сиденья и отключите
выступы сиденья из рамы. Замок сиденья установлен в поручне на
более поздние модели Magna). С 1984 года сиденье, состоящее из двух частей, устанавливается на
Модели 700/750 Magna.
7-1

Глава 7
Тормоза, колеса и шины

Примечание. Компания Uniess, специально упомянутая в этой главе, информация, приведенная для модели 750 Sabre 1962 года, применима к британскому VF750S-C, а информация, приведенная для модели 750S-C 1987 года и
1988 г. 700/750 Magnes применяется к британским VF750C-H и C-J соответственно.

Содержание
«Раздел 15
Проверка уровня тормозной жидкости. См. Общая информация.
Глава 1 1
Тормозные шланги – проверка и замена. Задний тормозной суппорт (модели 1100) – снятие,
10 капитальный ремонт
Проверка износа тормозных накладок. Смотрите и установку.
«Глава 1 т.

Прокачка тормозной системы
1
Суппорт переднего тормоза - снятие, ремонт и установка.
3
Передние тормозные диски – осмотр, снятие и установка.
4
Главный тормозной цилиндр переднего тормоза – снятие,
капитальный ремонт
и установка.
Передние тормозные колодки – замена.
2
Переднее колесо – снятие и установка,
Задний тормозной диск (модели 1100) – осмотр, снятие
'и установка, es
8

Главный тормозной цилиндр заднего тормоза (модели 1100) – снятие,
капитальный ремонт
и установка,
Задние тормозные колодки (модели 1100) – замена.
6
Задний барабанный тормоз (модели 700/750) – снятие,
инспекция
и установка,
12
Заднее колесо – снятие и установка.
16
Шины и диски – общая проверка... См.
Глава 1
«Бескамерные шины – общая информация.
18
Колеса – проверка сход-развала.
14
«Колеса - осмотр и ремонт.1
Ступичные подшипники - снятие, проверка и установка.
7
7-2 Глава 7 Тормоза, колеса и шины
Технические характеристики.
Дисковые тормоза
Тип тормозной жидкости. См. главу 1.
Толщина диска (передний тормоз)
Новый
Модель 700 Magna 1986 года. 4,5–05,2 мм (0,18–0,20 дюйма)
Все остальные модели: 4,8–05,2 мм (0,1910 0,20 дюйма)
«Служба мит. 4,0 мм (0,20 дюйма)
Толщина диска (задний тормоз)
Новый
Модель 1100 Magna 1986 года, от 7,1 до 7,7 мм (от 0,280 до 0:303 дюйма)
Другие модели 1100, 6:9107,1 мм (0,272–0,280 дюйма)
«Лимит обслуживания
Модель 1100 Magna 1986 года, 6,6 мм (0,26 дюйма)
Другие модели 1100, 6,0 мм (0,24 дюйма)
Максимальное биение диска 0,3 мм (0,012 дюйма)
Отверстие суппорта 1D
Передняя часть (модели 700/750)
Новый. От 30,23 до 30,28 мм (от 1,1902 до 1,1921 дюйма)
Предел обслуживания 30,29 мм (1,1925 дюйма)
Передняя часть (модели 1100)
Новый. От 32,03 до 32,08 мм (от 1,2610 до 1,2630 дюйма)
Предел обслуживания 32,09 мм (1,263 дюйма)
Задняя часть (модели 1100)
Новый. От 30,23 до 30,28 мм (от 1,1902 до 1,1921 дюйма)
Предел обслуживания 30,29 мм (1,193 дюйма)
Поршень суппорта, наружный диаметр
Передняя часть (модели 700/750)
Ne ‘от 30,148 до 30,198 мм (от 1,1869 до 1,1889 дюйма)
Предел обслуживания 30,14 мм (1,1866 дюйма)
Передняя часть (модели 1100)
Новый. ‘от 31,948 до 31,998 мм (от 1,2578 до 1,2598 дюйма)
Предел обслуживания 31,94 мм (1,258 дюйма)
Задняя часть (модели 1100)
Новый. От 30,148 до 30,198 мм (от 1,1869 до 1,1889 дюйма)
Предел обслуживания 38,090 мм (1500 дюймов)

Отверстие главного переднего цилиндра 1D
Модели 1982–1986 годов.
Новый.
Лимит обслуживания
Модели 700/750 1987 и 1988 годов
Новый...
Лимит обслуживания.
Внешний вид поршня переднего главного цилиндра
Модели 1982–1986 годов.
Новый.
Лимит обслуживания...
Модели 41987 и 1988 годов 700/750
Новый.
Лимит обслуживания.
Идентификатор отверстия заднего главного цилиндра (модели 1100)
«Новый.

Лимит обслуживания.
Внешний диаметр заднего главного поршня (модели 1100)
Новый...
Лимит обслуживания
Барабанный тормоз
Толщина накладки тормозной колодки
Лимит обслуживания.

Идентификатор тормозного барабана
{06S на канале Mage

От 15,870 до 15,913 мм (от 0,6248 до 0,6268 дюйма)
15,93 мм (0,6272 дюйма)

От 12,700 до 12,743 мм (от 0,500 до 0,5016 дюйма)
12,755 мм (0,502 дюйма)
От 15,827 до 15,854 мм (от 0,6231 до 0,6242 дюйма)
15,82 мм (0,6228 дюйма)

От 12,657 до 12,684 мм (от 0,498 до 0,499 дюйма)
12,645 мм (0,498 дюйма)

От 14 000 до 14,043 мм (от 0,5512 до 0,5529 дюйма)
14,06 мм (0,553 дюйма)

От 13,957 до 13,984 мм (от 0,5495 до 0,5506 дюйма)
13,95 мм (0,549 дюйма)

От 49 до 5,0 мм (0,19–00,20 дюйма)
2,0 мм (0,08 дюйма)

От 180,0 до 180,3 мм (7,09–07,10 дюйма)

Чувствую это

181 мм (7,13 дюйма)

От 160,0 до 160,3 мм (6:30–0 6,31 дюйма)
161 мм (6,34 дюйма)
Глава 7 Тормоза, колеса и шины

Колеса

Максимальное биение колеса (переднее и заднее) Осевое (из стороны в сторону)
сторона). 20 мм (008 дюймов)

Ракаль (круглый), 20 мм (008 дюймов)
Максимальное биение оси (передней и задней). (02 мм (001 дюйм)
Шины:

Давление в шинах См. главу 1.
Размеры вторника

Фронт. 12060ВР170р1200602Р17
Задний. 160060 ВР 17 или 16060
зРиТ
Настройки крутящего момента Нм фут.
Ибс
Хвастовство с креплением ботов моделей Al Sabre и хаф 1962 года.
11984 700/750 Магна

«Верхний бот. 25030 180

2

Нижний бот. 20025 14

8

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов

Верхний бот. 3040 2

Нижний бот... 2025 140

8

Режимы 700/760 Magna 41987 и 1988 годов. —- 25%030 18t0
2
41100. Модели Магна. —Недоступно
Кронштейн суппорта переднего тормоза к боковой вилке
болты Верхняя бокка (к серьчатому выступу)

Al Sabers и корыто 1862 г. по 1864 г. 70/750 Булавы Magna 301040 20

Модели 1300 Magna и 198596700 Magna 045 2200

Нижний бот io arte unt)

41100 модели Sabre. 1014 710 10
700780 Magna 1987 и 1988 годов модели 30145 2»
Брак ерт

100 Сате, 1585 г., хотя 1955 г. 1100 Магра, примерно 1982 г.1988 700780 мед 25030 1810
{$0 10 карта 187 re 08 ToU0 nes 371043 20
Ж/м в лагере от 1100 мес) 1010 18 710
Тормозной шланг
Модели 165 ane 186 700 Magna и 1100 Magra 1986 года выпуска 37143 ato
3
1100 моделей Sabre... re 25040 18%
29
Все остальные модели 035 18
25
Рычаг заднего барабанного тормоза пинч-бок. 241030 170
Переднее ууу! avease nt 506s «ой
Передние веельные и пинч-боты) выходы
‘Модели 700/750 Sabre 181028 13%
20
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 годы. = 15125 11
18
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов. 201030 14%
2
Модели 41987 и 1988 700/750 Magna 181025 13%
8
1100 моделей Sabre. 2030 40
2
1100 Магра Моисеев, 181030 13%
Гайка оси заднего колеса
41986 - на модетах 700/750 Magna. 8510 105, 6110
76
«Все остальные модели 700/750. эм 20 Bt0
58
Модель 1100 Магна 1986 года. 80 100 58 до
72

: 8510 105, 6тто

Все остальные модели 1100.
76

73
Зажимной бот для топора заднего колеса.
2

Тормозная панель стоп-бот.

33

Тормозной рычаг бот
8
Fgal ven ange bots (182-0 T0780 Sabre mel)

2020 год
351045
151025
так60

14
25%
тэ
2610
74

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

2.1 a Болты крепления корпуса суппорта к кронштейну (стрелки) на
правая сторона

2:1... и слева (стрелки)

2.2a Отверните болт стопорной пластины пальца колодки (стрелка).

высвободите пластину из пазов штифтов...

Общая информация

Модели, описанные в данном руководстве, оснащены:
колеса, предназначенные для установки бескамерных шин. Ре
Модели 700/750 Magna 1988 года относятся к числу лучших
крышка с левой стороны

Передний тормоз — двухдисковый с гидравлическим приводом.
модели до 1986 года и @ один диск на

и

Внимание: компоненты дискового тормоза редко требуют разборки. Не
разобрать компоненты unies a
тормоз нормально ослаблен, соблазн

Набухание и деформация. Используйте только чистую тормозную жидкость.
будьте осторожны при работе с тормозной жидкостью, так как она может повредить глаза.
повредить окрашенные поверхности и детали из пластика

2 Передние тормозные колодки - замена

Внимание: при замене передних тормозных колодок на моделях со сдвоенными
дисков, всегда заменяйте колодки в ОБОИХ суппортах, а не только в одном.
Пыль, создаваемая тормозной системой, может содержать асбест.
что вредит вашему здоровью. Никогда не продувайте его сжатым воздухом.
и не вдыхайте. Необходимо носить одобренную фильтрующую маску.

Тормоза: См. разделы 2 1a, 2 1b, 2 22, 2.26,

крепежные болты и направляющая
снять кет, прикрепленный к боковой стороне вилки (см.
иллюстрации). пока его снимают, чтобы не напрягать

s размещен на

фиксатор штифта колодки к ce
из штифтов и вытащите оба

)
© колодки (см. рисунок). Пружина колодки может быть

Осмотрите поверхность каждой колодки на наличие
фрикционный материал еще не изношен

приручение и проверьте это
его ограничительная канавка для обслуживания или

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

75

2.2в... и вытащите штифты плоскогубцами,

24 Ограничительная канавка для обслуживания тормозных колодок (нижняя стрелка) и вырез

(верхний:
вниз, чтобы открыть вырез в задней части колодок
точки или приближаются к ней, колодки необходимо заменить (см.
Млюстрация). Аналогично, если одна из колодок засорена of или gf
обе колодки сильно поцарапаны или повреждены в результате ударов и мусора:
заменил комплектом. Обратите внимание, что невозможно d
материал, если колодки каким-либо образом загрязнены
заменил.

5 Если колодки в хорошем состоянии, очистите их.
проволочная щетка, полностью очищенная от масла и жира
следы дорожной ямы и коррозии. Используя @указанный инстумерт, cканавки во фрикционном материале и выкопайте все закладные.
постороннего вещества. Любые участки остекления могут быть удалены.
кстати.

6 _ Проверьте состояние тормозного диска (см.
7 Удалите все следы коррозии со штифтов колодок.
и подушечку пружины на наличие признаков повреждения и повторного использования.
проверьте пружину антрратти, установленную в верхней части калибра.
8 При установке новых колодок нажмите на поршни 2:
возможно только с помощью давления руки. Из-за т
толщина материала новых колодок. возможно, придется отремонтировать
крышка бачка главного цилиндра, пластина (если имеется) и диафрагма и
откачать немного жидкости.

9 Вставьте колодки в суппорт, убедившись, что колодки
удобно расположено так, чтобы функциональный материал каждой колодки был обращен
диск. Вставьте один стопорный штифт колодки, убедившись, что t проходит
через отверстия в обоих педах и в корпус суппорта. тогда держи

dge: если дойти до этого

2.11 Положение противозадирной пружины (нижняя стрелка). Верхнее крепление

пыльник (верхняя стрелка)
обе колодки плотно прилегают к задней части корпуса суппорта, чтобы обеспечить возможность
32 установлено

пластину фиксатора, вдавив ее пазы в пазы штифтов, чтобы
Надежно затяните винт стопорной пластины.
на диск, стараясь не потревожить
Не смажьте
мы монтируем ботов и внутри их пыли
~ Суппорт, затяните до указанного момента затяжки.
i (см. главу 1) и поплавок
(если имеется) и крышку.
несколько раз, чтобы привести колодки в контакт
уровень жидкости в цилиндре (см. главу 1) и.
@ катаюсь на мотоцикле

3. Суппорт переднего тормоза – снятие, капитальный ремонт и
установка

ж@суппорт указывает на необходимость капитального ремонта (обычно через 10
эксплуатации), а если старую тормозную жидкость следует промыть

фем. Кроме того, пыль, создаваемая тормозной системой, может
в асбесте, который вреден для вашего здоровья. Никогда не биоу # режь
сжатым воздухом и не вдыхать & Одобренное фитинг
маску следует надевать при работе с тормозами. Ни в коем случае не
используйте растворители на нефтяной основе для очистки деталей тормозов. Использование
только денатурированный спирт

76

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

Глава 7 Тормоза, колеса и шины 7-7

3.14 Уплотнение поршня (стрелка вверху) и пыль
'eal (нижняя стрелка) местоположения в
отверстие суппорта

Удаление

1 Установите велосипед на основную подножку или убедитесь, что он надежно закреплен.
поддерживается там, где я стоял только на боковой стойке.

2 Снимите тормозную крышку и отделите шланг от шланга.
суппорт. Заткните конец шланга или плотно оберните его полиэтиленовым пакетом, чтобы
Минимизируйте значение жидкости 1088 и предотвратите его проникновение в систему. Отбросьте
уплотнительные шайбы, при установке необходимо использовать новые. Примечание: /ф
вы планируете пересмотреть каперсы и у вас нет @ источника
Сжатым ai t0 продуваем поршни, достаточно ослабить болт крепления бандажа.
этот этап и retohien плотно. После этого гидравлическую систему велосипеда можно
используется для выталкивания поршней из кузова после того, как колодки были
удален. Отсоедините шланг, как только поршни станут достаточными.
изолированный

3 Снимите болты крепления корпуса суппорта к кронштейну и отведите в сторону
снимите суппорт с диска, оставив кронштейн прикрепленным к боковой стороне вилки (aee
Примеры 21 а и 2.1 б).

4. Чтобы снять кронштейн суппорта, оторвите ползунок вилки выпуска 1962 г.
Модели 1986 года: снимите два бота, которые крепят его к выступам ползуна.
(правая сторона) верхнего болта, который удерживает его на выступе ползуна инижний болт, который крепит его к корпусу защиты от ныряния (с левой стороны). Обратите внимание на
«точный порядок и положение всех хомутов, кабельных направляющих, шайб и пыли
уплотнения на каждом креплении. Вытащите трос/провод датчика спидометра из
направляющая проволоки на кронштейне суппорта

5 На моделях 1987 и 1986 годов кронштейн суппорта крепится к
выступы ползуна двумя болтами с хромированными головками. Сдернуть трос спидометра
из направляющей проволоки на кронштейне

Капитальный ремонт

См. иллюстрации 3.6, 3.14, 3.16 и 3.17.
6 Очистите суппорт снаружи денатурированным спиртом или тормозной жидкостью.
Том-чистильщик (см. иллюстрацию).
7 Снимите тормозные колодки с корпуса суппорта (см. раздел 2), затем
вытащите пружину колодки,
8. Если поршни не были вытолкнуты с помощью гидравлической системы мотоцикла,
поместите комок тряпки между поршнем и рамой суппорта, чтобы он действовал как @
подушку, затем используйте сжатый воздух, направленный во впускное отверстие для жидкости, чтобы заставить
поршни выходят из корпуса. Используйте только низкое давление воздуха, чтобы облегчить
поршни наружу и убедитесь, что оба поршня смещаются одновременно.
Если давление воздуха слишком высокое и поршни выталкиваются, суппорт
и/или поршни могут быть повреждены. Ваминг: Никогда не сжимайте пальцы.
перед поршнями, пытаясь поймать или оттолкнуть их, когда
подачи сжатого воздуха, это может привести к повреждению вен a5. Сохраняйте каждый
поршень с отверстием t убедитесь, что они не перепутаны
сборку (обозначьте их #необходимо).
9 С помощью деревянного или пластикового инструмента снимите пыльники с
отверстия суппорта. При использовании металлического инструмента соблюдайте особую осторожность, чтобы не
повредить отверстия суппорта.

3.46 Убедитесь, что поршни вставлены.
«прямо в их зануду»

а

3.17 Нижняя втулка крепежного болта и пыль
расположение загрузки

10 Таким же образом снимите оба уплотнения поршня.
11 Очистите поршни и отверстия денатурированным спиртом, очистите тормозную систему.
Очиститель жидкости или тормозной системы. Внимание: Ни при каких обстоятельствах не делайте этого.
Для очистки деталей тормозов используйте растворитель на основе певокума. Это
имеется сжатый воздух, используйте его для тщательной просушки деталей (обеспечьте
конечно, он отфильтрованный и неочищенный)
12 Осмотрите отверстия суппорта и поршни на наличие признаков коррозии, вмятин.
торцевые заусенцы и потеря покрытия. При наличии поверхностных дефектов суппорт
узел подлежит замене. Если суппорт в плохом состоянии, обратитесь к мастеру.
цилиндр тоже надо проверить
13 Если имеется необходимое измерительное оборудование, сравните
размеры отверстий суппортов и поршней соответствуют указанным в
Раздел «Технические характеристики» данной главы. замена любого компонента, который
изношен за пределами срока эксплуатации.
14 Смажьте новые уплотнения поршней чистой тормозной жидкостью и установите
их в канавки в отверстиях суппорта (см. рисунок).
15 Смажьте новые пыльники чистой тормозной жидкостью и установите их.
в своих канавках в отверстиях суппорта.
18 Смажьте поршни чистой тормозной жидкостью и установите их в
отверстия суппорта (см. рисунок). Большими пальцами надавите на поршни.
на протяжении всего пути, следя за тем, чтобы они вошли в свои отверстия прямо.
17 Осторожно снимите внешние пыльники с нижнего крепления.
отверстие для болта в суппорте, затем вытащите буртик из корпуса суппорта (см.
Млюстрация), Проверьте состояние пыльников и при необходимости замените их.раскол или трещины. Проверьте состояние пыльника, расположенного между
корпус суппорта и кронштейн на верхнем болте крепления
18 Установите пружину колодки на место в суппорте. Нанесите очень тонкий слой
смажьте хомут нижнего крепежного болта жидкой смазкой и вставьте его в
на каждый корпус установите пыльники с каждой стороны воротника, соблюдая
убедитесь, что они правильно сидят в пазах буртика.
19 Установите тормозные колодки (см. раздел 2).

Установка

20 Если снят с ползунка вилки, установите кронштейн суппорта. Затянуть
кронштейн суппорта затягивается с указанным моментом затяжки (если указано). Сделать
убедитесь, что противодребезговая пружина установлена на кронштейне (см.
иллюстрация 2.11).

21 Установите суппорт на кронштейн, нанесите на валы силиконовую смазку.
болтов крепления суппорта и установите их в суппорт, затяните
их с указанным крутящим моментом.

22 Подсоедините тормозной шланг к суппорту, используя новые уплотнительные шайбы.
с каждой стороны фитинга. Затяните болт крепления банджо до указанного момента.
настройка крутящего момента,

23 Заполните главный цилиндр рекомендованной тормозной жидкостью (см.
главу 1) и прокачайте гидравлическую систему, как описано в разделе 11.
24 Проверьте герметичность и тщательно проверьте работу тормоза.

прежде чем найти мотоцикл.

78

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

4.3 Измерение биения диска

4 Передние тормозные диски – осмотр, снятие и
установка

Инспекция
Иллюстрации реторт 43 и 45

1 Установите велосипед на основную подставку. Если нет основной стойки, поддержите
тормоз надежно закреплен под картером £ 0, что шрифт уи! это ра
земли

2 Визуально осмотрите поверхность дисков на наличие потертостей и других повреждений.
повреждение. Легкие царапины являются нормальным явлением после использования и не влияют на тормоза.
операции, но глубокие канавки и тяжелые царапины будут
эффективность торможения и ускорение износа колодок. Если диски плохие
с канавками, их необходимо обработать или заменить

3 Чтобы проверить биение диска, прикрепите индикатор dal к ножке вилки с помощью
плунжер индикатора касается поверхности прибора примерно на 10 мм.
(1/2 нех) от внешнего края (см. иллюстрацию). Поверните виноградную лозу и
Проведите пальцем по стрелке индикатора, сравнивая показания со временем

в этой главе Технические характеристики

4', если биение больше допустимого, проверьте люфт подшипников ступиц.
Если подшипники вышли из строя, замените их и повторите проверку. Это
биение все еще слишком сильное, # придется заменить, несмотря на механическую обработку
в компетентной технической мастерской может быть решением. Подтвердите свой
результаты, сняв диск и проверив его на предмет деформации на поверхности.
пластина с использованием щупов

5 Диск нельзя подвергать механической обработке или изнашивать до
толщина меньше, чем указано в настоящей главе.
катионы (проверьте также наличие следов износа, нанесенных на сам диск).
Толщину диска можно проверить микрометром (см.
иллюстрация). Если толщина диска меньше минимальной
допустимо, его необходимо заменить

Удаление

6 Снимите одно колесо, как описано в разделе 18. Внимание: Не
опустите колесо и дайте ему восстановиться, чтобы эфирный диск мог стать
Nail Gat Os Wa on ca cts so Be dsc Seer het BO

7 Отметьте расположение диска к колесу, чтобы его можно было установить.та же позиция. Отверните болты, которые крепят диск к колесу.
Ослабляйте ботов понемногу, крест-накрест, чтобы избежать
искажаю диск

8 Извлеките диск и на моделях с 1982 по 1986 годы восстановите данные.
‘прокладки, которые расположены между диском и колесом p
модели с двумя дисками, диски должны иметь маркировку L или R.

отверстия под болты, чтобы обозначить, с какой стороны колеса t
Найдены отметки, сделайте их фетровым маркером.

45 Измерение толщины диска

Установка

h модели 1986 года выпуска установите новую прокладку на каждую из
в) монтаж столбов. На ранних моделях прокладки имеют толстый слой.
должен быть обращен к жиру на поверхности колеса
10 Установите диск на колесо, совместив ранее нанесенную спичку.
отметки (если вы устанавливаете оригинальный диск)
болты, убедившись, что прокладки остаются на месте, и затяните

м равномерно и постепенно до заданного крутящего момента. Очистите все
смажьте тормозные диски ацетоном или очистителем тормозной системы.

бюстгальтер установлен, удалите защитное покрытие.

рабочие поверхности

(см. раздел 15)
13 Нажмите сломанный рычаг несколько раз, чтобы колодки соприкоснулись.
перед поездкой внимательно следите за работой тормозов
моторика

5 Главный тормозной цилиндр переднего тормоза – снятие, капитальный ремонт и
установка

1 Если из главного огарка вытекает жидкость или рычаг не производит
2 ощущение твердости при нажатии на тормоз и прокачка тормозов не происходит.

рекомендуется провести капитальный ремонт главного цилиндра.
Разборка главного цилиндра, прочтите всю процедуру
и убедитесь, что у вас есть правильный комплект для восстановления. Кроме того, вы будете

полотенца и плоскогубцы для внутренних стопорных колец. Примечание. Чтобы предотвратить

повреждение краски из-за пролитой тормозной жидкости, всегда закрывайте топливный бак

при работе с главным цилиндром

2 Внимание: Разборка, проверка и сборка тормоза.
искатель должен быть выполнен в идеально чистом виде, чтобы избежать

загрязнение и возможный выход из строя тормозной гидросистемы
Удаление
3 Ослабьте, но не снимите винты, удерживающие крышку резервуара.

Разомкните электрические разъемы выключателя стоп-сигналов.
пыльник, ослабьте болт крепления банджо и отделите

главный цилиндр. Заверните конец шланга.
и подвесьте шланг в вертикальном положении или согните его

осторожно вниз и поместите открытый конец в чистый контейнер.
clive предназначен для предотвращения чрезмерной потери тормозной жидкости, разливов жидкости и

6 Снимите контргайку с нижней стороны шарнирного болта тормозного рычага,
затем откручиваем болт и снимаем тормозной рычаг.
Глава 7 Тормоза, колеса и шины

7-9

5.8 Расположение перегородки порта в жидкости
основание резервуара

5.14 Измерение наружного диаметра поршня главного цилиндра
7 Отверните болты крепления главного тормозного цилиндра и зажмите его, чтобы освободить
главный цилиндр от руля. Внимание: не опрокидывайте
Главный цилиндр перевернут или закончится тормозная жидкость

Капитальный ремонт

См. Инструкции 5.8, §.10, 8.148 и.
8 Снимите крышку резервуара и снимите пластину (если она установлена),
резиновая диафрагма, а в 1988 году у 750 Magnas был снят поплавок, а затем
слейте тормозную жидкость в подходящую емкость (см. рисунок 3.6).
«Вытрите остатки жидкости из бачка чистой тряпкой. Если!
перегородка порта в основании резервуара была нарушена, убедитесь, что онаустановлен правильно (см. рисунок).

9 Отверните винт и снимите выключатель стоп-сигнала.

10 Осторожно снимите резиновый пыльник с конца
поршень (см. рисунок).

11 С помощью плоскогубцев снимите стопорное кольцо и выдвиньте его.
поршень в сборе и пружина. Разложите детали правильно
во избежание путаницы при сборке.

12 Очистите все детали тормозной системы ci.
магазины автозапчастей), изопропиловый спирт или чистый брал
Ни при каких обстоятельствах не используйте растворитель на нефтяной основе для
Чан тормозные детали. Если имеется сжатый воздух, используйте его для просушки
тщательно детали (убедитесь, что они установлены и не смазаны)

13 Проверьте отверстие главного цилиндра на наличие коррозии, царапин и вмятин.
Индикативные оценки. Если повреждение очевидно, t! Фер цилиндр должен
быть заменен на новый. Если главный цилиндр в плохом состоянии
состояние, то суппорты также следует проверить

5.10 Поршень главного цилиндра и пыль
место загрузки

5.19 Маркировка зажима главного цилиндра UP (стрелка)
14 Если имеется необходимое измерительное оборудование, сравните
размеры отверстия главного цилиндра и поршня соответствуют указанным в
раздел «Технические характеристики» настоящей главы, заменяющий любые
компонента, что он изношен сверх предела срока службы (см.
иллюстрации).
15 Пылезащитный чехол, поршень в сборе и пружина на
комплект для восстановления. Используйте все новые детали, несмотря на это.
состояние старых.
16 Перед сборкой ме
резиновая чашка герметизируется в чистой тормозной жидкости на десять или напильник минут:
Смажьте отверстие главного цилиндра чистой тормозной жидкостью, затем
осторожно вставьте поршень и сопутствующие детали в порядке, обратном
разборка. Убедитесь, что кромки уплотнителей чашек не завернуты внутрь.
выньте их, когда они вставлены в отверстие, и убедитесь, что пружина
установили правильно.
17 Нажмите на поршень,

включен в
очевидного

1 цилиндр, замочить поршень и

установите стопорное кольцо (убедитесь, что

«ПИ истон паз»).
TB Установите выключатель тормоза и надежно затяните его.

винт.

Установка
См. иллюстрацию 5.19.
19 Прикрепите главный цилиндр к рулю, затем закрепите зажим.

убедитесь, что метка «UP*» направлена вверх (см. рисунок). Вкл.
Магнас и 1984-го года выпуска на Сабре стык хомута должен совпадать с
отметку на руле, чтобы убедиться, что резервуар
Расположен вертикально. На всех моделях сначала полностью затяните верхний болт, затем
любовник, как с указанным крутящим моментом (где задан).

7-10

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

СУППОРТ
КРОНШТЕЙН.

2820

6.2 Компоненты задних тормозов (модели 1100)

20 Подсоедините тормозной шланг к главному цилиндру, используя новый
уплотнительные шайбы. Затяните болт крепления банджо до указанного момента.
настройка крутящего момента

21 Установите рычаг и шарнирный болт. Установите контргайку поворотного болта и
надежно затяните его. Подсоедините образец проводки стоп-сигнала

22 См. раздел 11 и выпустите воздух из системы. Проверить
перед поездкой внимательно пользуйтесь передним тормозом.
мотоцикл.

6 Задние тормозные колодки (модели 1100) – замена

«Внимание: Пыль, образующаяся в тормозной системе, может содержать асбест,
что вредно для вашего здоровья. Никогда не продувайте и не продувайте сжатым воздухом.
«и не вдыхайте» одобренную маску для волос следует носить.при работе с тормозами. См. рисунок 6.2.

1 Установите велосипед на основную подставку,

2 Отверните болты крепления суппорта и снимите суппорт с
диск, оставив его монтажную скобу на месте (см. рисунок).

3 Суппорт идентичен тому, который установлен на передних тормозах и колодках.
продление можно выполнить, как описано в Разделе 2, Шаг 2.
через 10.

4 Наденьте суппорт в сборе на диск, стараясь не
нарушить работу противодребезжащей пружины, установленной в верхней части крепления
кронштейн. Нанесите силиконовую смазку на валы верхнего и нижнего
«Крепежные болты и внутрь их пыльников и установите их в
ослабить до указанного крутящего момента.

5 Заправьте бачок главного цилиндра (см. главу 1) и установите
диафрагма, пластина и колпачок.

6 Несколько раз нажмите тормозной рычаг, чтобы привести колодки в положение.
контакт с диском. Проверьте уровень жидкости в бачке (см. главу
1) и работу тормоза перед поездкой на мотоцикле.

7 Суппорт заднего тормоза (модели 1100) – снятие, капитальный ремонт
и установка

Внимание: наличие суппорта указывает на необходимость капитального ремонта! (обычно из-за
Выделение жидкости или заедание в работе), после чего тормозной диск следует промыть.
из системы. Кроме того, пыль, образующаяся в тормозной системе, может
Содержат асбест, который вреден для здоровья. Никогда не выдувайте
Сжимайте ар и не вдыхайте &. Утвержденная установка
маска должна быть женщиной, работающей на тормозах. Ни в коем случае не
Глава 7 Тормоза, колеса и шины

Т-А1

В таких случаях используйте растворители на нефтяной основе для очистки деталей тормозов.
«Используйте чистую тормозную жидкость, очиститель тормозов или денатурированный аккоголоний,

Удаление

1. Установите велосипед на основную подставку.

2 Отверните болт крепления банджо тормозного шланга и отделите шланг.
из суппорта. Заткните конец шланга или плотно оберните полиэтиленовым пакетом.
вокруг него, чтобы свести к минимуму потерю жидкости и предотвратить попадание грязи в
'система. Выбросьте уплотнительные шайбы; необходимо использовать новые
установка. Примечание: / если вы планируете капитальный ремонт суппорта и
у меня нет источника сжатого искусственного интеллекта, чтобы продуть поршни, просто
На этом этапе ослабьте банджо-болт и снова затяните его. Велосипед
«Затем можно использовать гидравлическую систему, чтобы вытолкнуть поршень из

' Установите болты и равномерно и постепенно затяните их до
Указанная настройка крутящего момента. Очистите тормозной диск от всей смазки.
используя ацетон или очиститель тормозной системы. Если новый тормозной диск имеет
установлен, удалите все защитное покрытие с его рабочей поверхности.
поверхности.

6 Установите колесо, как описано в разделе 16.

7 Несколько раз нажмите педаль тормоза, чтобы привести колодки в положение.
контакт с диском. Внимательно проверьте работу тормоза
перед поездкой на мотоцикле.

9 Главный тормозной цилиндр заднего тормоза (модели 1100) – снятие,
'капитальный ремонт и монтаж

«после того, как подушечки были сняты. Сделай шланг один раз
поршни были достаточно смещены.

3 Отверните болты крепления суппорта и снимите суппорт с
диск.

4. Если требуется снять кронштейн суппорта, убедитесь, что вес
«Мотоцикл снят с заднего колеса. Отключить тормозной момент
'Поднимите рычаг сверху кронштейна и вытащите ось колеса в
{три его нижнее крепление.

Капитальный ремонт5 Суппорт идентичен тому, что установлен на передних тормозах; обратитесь к
Раздел 3, шаги с 6 по 19, с учетом технических характеристик
порвите тормозной суппорт в начале этой главы.

Установка

6 Если монтажный кронштейн был снят, сдвиньте ось колеса назад.
через нижнюю точку крепления, через ступицу колеса и
главной передачи затяните колесную гайку указанным моментом.
Снова подсоедините моментный рычаг к монтажному кронштейну и установите
новый шплинт (шплинт) для фиксации гайки.

7 Наденьте суппорт в сборе на диск, стараясь не
повредите противозадирную пружину, установленную в верхней части крепления
кронштейн. Нанесите силиконовую смазку на валы верхнего и нижнего
крепежные болты и внутри пыльных чехлов и установите их в
суппорт, затяните указанным моментом.

8 Подсоедините тормозной шланг к суппорту, используя новое уплотнение.
«шайбы на каждой стороне фитинга. Затяните болт крепления банджо так, чтобы
указанный крутящий момент

9 Заполните главный цилиндр рекомендованной тормозной жидкостью (см.
Главу 1) и прокачайте гидравлическую систему, как описано в разделе
14.

10 Проверьте герметичность и тщательно проверьте работу тормоза.
перед поездкой на мотоцикле по дороге.

8 Задний тормозной диск (модели 1100) – осмотр, снятие и
установка

1 См. раздел 4 данной главы, отметив, что циферблатный индикатор
«должен быть прикреплен к маятнику.

Удаление

2 Снимите колесо, как описано в разделе 16. Внимание: не
поставь колесо! вниз и вниз и опираться на диск - диск может
«исковеркаться». Установите колесо на деревянные бруски, чтобы диск не
«Выдержите вес колеса.

3 Отметьте расположение диска и колеса, чтобы его можно было
установлен в том же положении. Откручиваем болты, удерживающие диск
к колесу. Понемногу ослабляйте болты крест-накрест.
шаблон, чтобы избежать искажения диска, затем извлеките диск.

Установка

4 Установите диск на колесо, совместив ранее нанесенные
метки совпадений (если вы переустанавливаете оригинальный диск)

1 Если из главного цилиндра протекает жидкость или педаль не
«создать ощущение твердости при нажатии на тормоз и прокачке тормоза».
тормоза не помогают, рекомендуется капитальный ремонт главного цилиндра,
Прежде чем разбирать главный цилиндр, прочтите всю
Проведите процедуру и убедитесь, что у вас есть правильный комплект для восстановления.
Кроме того, вам понадобится новая, чистая тормозная жидкость.
рекомендуемого типа, несколько чистых полотенец и внутренние защелки.
плоскогубцы,

2 Внимание: Разборка, проверка и сборка тормоза.
«Главный цикл должен выполняться на безупречно чистом рабочем месте, чтобы избежать
загрязнение и возможный выход из строя тормозной гидросистемы
компоненты.

Удаление

«Модели сабель»

3 Установите велосипед на основную подставку. Снимите правую боковую крышку (см.

«Глава 6),

4 Снимите правый глушитель (глушитель) с выхлопной системы (см.

«Глава 4). Снимите кронштейн правой подножки пассажира (см.

Глава 6).

5 Отсоедините шланг бачка к главному цилиндру на главном

конец цилиндра и собрать вытекающую тормозную жидкость. Удалите

крепежный винт фезервуара и снимите бачок с
ле.

6 Отвинтите соединительный бот банджо от верхней части главного цилиндра.Выбросьте уплотнительные шайбы с каждой стороны фитинга. Оберните
конец шланга оберните чистым полотенцем и подвесьте шланг в
вертикальное положение или осторожно согните его и поместите открытый конец
в чистой таре. Целью является предотвращение чрезмерных потерь
тормозная жидкость, разливы жидкости и загрязнение системы.

7 Выверните два болта крепления главного цилиндра и подогните его.
назад, чтобы получить доступ к соединению вилки толкателя с педалью тормоза.
Если имеется доступ к шплинту (шплинту), шайбе и вилке,
штифт, снимите их, чтобы можно было отделить педаль от тяги, но если
нет, полностью открутите толкатель главного цилиндра от контргаек на
ссылка. Снимите главный цилиндр с мотоцикла. Примечание: /ф

'80, что чернила могут быть возвращены в исходное положение при установке,

модели

8 Установите велосипед на основную подставку. Снимите правую боковую крышку (см.
Глава 6).

9 Снимите кронштейн правой подножки пассажира (см. главу 6).
40 Отвинтите соединительный болт банджо в верхней части главного
цилиндр. Выбросьте уплотнительные шайбы с каждой стороны фитинга.
Оберните конец шланга чистым полотенцем и подвесьте
шланг в вертикальном положении или осторожно согните его и поместите
«Открытый конец в чистом контейнере. Цель состоит в том, чтобы предотвратить
чрезмерная потеря тормозной жидкости, разливы жидкости и загрязнение системы.
11 Извлеките шплинт (шплинт), шайбу и шплинт из
Тягу толкателя главного цилиндра и отсоедините тягу от тормоза.

7

педаль
12 Снимите два болта крепления главного тормозного цилиндра, а затем
винт крепления резервуара, затем снимите главный
цилиндробачок от мотоцикла. Снимите крышку бачка,
пластину и диафрагму, затем слейте из нее всю жидкость и ослабьте
Хомуты шланга от бачка к главному цилиндру на обоих концах для разделения
два компонента.
ТАЗ
Капитальный ремонт

13 Снимите резиновый пыльник с нижней части мастера.
цилиндр. если чехол проклеен или поврежден, его необходимо заменить на Magna
моделей, для этого потребуется снять вилку с конца толкателя.
(см. шаг 7)

14 Нажмите на толкатель и с помощью плоскогубцев снимите защелку:
фин. Выдвиньте поршень в сборе и пружину. Разложите детали в
правильный порядок во избежание путаницы во время сборки

16 Очистите все детали очистителем тормозной системы (можно приобрести по адресу:
магазины запасных частей), изопропиловый спирт или чистая тормозная жидкость. Внимание: Не делайте этого,
ни при каких обстоятельствах используйте 2 растворителя на нефтяной основе.
тормозные детали. Если имеется сжатый воздух, используйте его для сушки детали:
тщательно (убедитесь, что он установлен и не смазан)

46 Проверьте отверстие главного цилиндра на наличие коррозии, царапин, вмятин и
балльные отметки. Если повреждение очевидно, главный цилиндр необходимо
заменил на 2 новых. Если главный цилиндр в плохом состоянии
тогда суппорт тоже надо проверить

17 Если имеется необходимое измерительное оборудование, сравните
размеры отверстия главного цилиндра и поршня соответствуют указанным в
«Раздел технических характеристик данной главы, замена любого компонента, который
женщина за пределами службы

18 В комплект для ремонта входят новый поршень и пружина. Используйте их.
независимо от состояния старых,19 Перед сборкой главного цилиндра намочите поршень и
Герметичная чашка находится в чистой тормозной жидкости на протяжении десяти или пятнадцати миль.
Смажьте главный цилиндр чистой тормозной жидкостью, затем c
вставьте детали в порядке, обратном разборке, соблюдая
конический конец пружины обращен к поршню. Убедитесь, что губы на
Манжетные уплотнения не выворачиваются наизнанку при вставлении в отверстие.

20 Нажмите на толкатель, затем установите стопорное кольцо (убедитесь, что оно
стопорное кольцо правильно сидит в канавке). Установите пыльник на
главный цилиндр. Если на моделях Magna была снята вилка, установите
верхняя контргайка (по ранее сделанным меткам), цевица и нижняя
Джокнулт; затяните контргайки, чтобы закрепить вилку.

Установка
21 Установка производится в порядке, обратном снятию, с учетом следующего:

8) На моделях Sabre зафиксируйте верхнюю и нижнюю контргайки.
вилку на толкателе (используйте ранее сделанные отметки 1
вернуть его в исходное положение)

б) На моделях Magna подсоедините Wis 10 к педали тормоза, вставьте
шплинт, шайбу и новый шплинт (вертел), согните
шплинт запирается вокруг конца штифта, чтобы зафиксировать его.

©) Используйте новые уплотнительные шайбы с каждой стороны соединительного бота банджо и
убедитесь, что штуцер упирается в литой выступ на главном цилиндре
При затягивании в указанном месте

0) Если переходник шланга бачка на корпусе главного цилиндра был
поврежден, установите его, используя новое уплотнительное кольцо. Убедитесь, что шланг резервуара
надежно защищены от своих союзов

22 Заполните резервуар для жидкости указанной жидкостью (см. главу 1) и
прокачайте систему, следуя процедуре, описанной в разделе 11. Установите
боковая крышка

23 Проверьте высоту педали тормоза и отрегулируйте ее, если необходимо.
положение рычага на толкателе главного цилиндра
Внимательно проверьте работу ремня заднего тормоза.
мотоцикл

эссарий путем изменения
Электронная глава
нидя

10. Тормозные шланги – проверка и замена

Инспекция
1 раз в неделю. oF, если мотоцикл используется реже, прежде чем
каждый день проверяйте разъем тормозного шланга

2 Скручивайте и сгибайте резиновые шланги, обращая внимание на наличие трещин, вздутий и
просачивающаяся жидкость. Внимательно проверьте места, где находятся шланги.
соедините с фитингами банджо, так как это места общего пользования для
стоимость проезда

3 Проверка

металлические штуцеры типа «банджо», подсоединенные к тормозным шлангам.

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

11.5 Устройство для прокачки тормозов

Если фитинги заржавели, поцарапаны или треснуты, замените их. 4 Осмотр
трехходовое соединение шланга, прикрепленное к нижнему тройному хомуту 1982 года выпуска через
Модели 1986 года. Если он имеет признаки утечки или коррозии, слейте воду.
системы и удалите @ для проверки. См. главу 6 «Рулевой шток».
~ снятие и установка» для получения подробной информации о снятии тройника.

Замена

5 Тормозные шланги имеют банджо-штуцеры на каждом конце шланга.
Накройте окружающее пространство большим количеством магазинных полотенец и открутите.
банджо-бот на каждом конце шланга. Отсоедините шланг от всех зажимов

которые могут присутствовать, и снимите шланг. Выбросьте уплотнение
шайбы.

6 Расположите шланг, убедившись, что он не перекручен или не перекручен.
напряженный между двумя компонентами. Убедитесь, что металлическая трубка

Часть фитинга типа «банджо» упирается в штуцер или расположена между ним.оборудован. Установите

использование новых уплотнительных шайб с обеих сторон фитингов,
{и затяните их с указанным моментом затяжки

7 Слейте старую тормозную жидкость из системы, залейте в систему

рекомендованную жидкость (см. главу 1) и стравите воздух из системы.

раздел 11). Перед тем как

оторикл

11 Прокачка тормозной системы

См. Вустратон 11.5.
1 Прокачка тормозов – это просто процесс удаления всего воздуха.
пузырьки из бачков с тормозной жидкостью, шлангов и тормозной системы.
алиперы. Прокачка необходима всякий раз, когда гидравлическая тормозная система
соединение ослабляется при замене @ компонента или шланга. или
при капитальном ремонте главного цилиндра или суппорта. Утечки в системе
также может допустить попадание воздуха, но утечка тормозной жидкости обнажит их
Resence и сообщил вам о необходимости ремонта.

2 Для прокачки тормозов вам понадобится новая чистая тормозная жидкость
рекомендуемого типа (см. главу 1), кусок прозрачного винила или
тиковая трубка, небольшой контейнер, частично наполненный чистой тормозной жидкостью.
«Несколько полотенец и гаечный ключ для крепления клапанов прокачки тормозного суппорта»
3 Закройте топливный бак и другие окрашенные компоненты, чтобы предотвратить
ущерб в случае пролития тормозной жидкости

4 Снимите крышку резервуара. пластина (если имеется), диафрагма
и фикат (750 Magna 1988 года) и медленно прокачиваем тормозной рычаг или педаль
несколько раз, пока не перестанут появляться пузырьки воздуха, поднимающиеся из
отверстия на дне резервуара. При этом воздух стравливается из
мастер-цилиндр на конце линии. установить крышку бачка
'компоненты свободно.

5 Прикрепите один конец прозрачной виниловой или пластиковой трубки к штуцеру для прокачки.
клапан и погрузите другой конец в тормозную жидкость в контейнере.
(см. иллюстрацию).

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

7-13

9 Версия тормоза
40 Момент затяжки и соединительные компоненты
(эфирные модели)

124 Снимаем тормозные колодки и пружины одним блоком.

6 Снимите крышку бачка/компоненты крышки и проверьте уровень жидкости.
уровень. Не допускайте падения уровня жидкости ниже нижней отметки
в процессе кровотечения.
7 Осторожно нажмите тормозной рычаг или педаль три или четыре раза и
удерживайте его внутри (спереди) или вниз (сзади), открывая штуцер для прокачки суппорта
клапан. При открытии клапана тормозная жидкость вытекает из
iper в прозрачную трубку, и рычаг переместится в сторону
руль или педаль опустится вниз.

8 Затяните прокачной клапан, затем отпустите тормозной рычаг или
педаль постепенно. Повторяйте процедуру до тех пор, пока не перестанут появляться пузырьки воздуха.
в тормозной жидкости, выходящей из суппорта, а рычаг или педаль прочны
при применении.

9 Установите крышку резервуара. вытрите пролитую тормозную жидкость
наземная проверка всей системы на предмет утечек. Примечание: /f кровотечение затруднено,

{возможно, потребуется стабилизировать тормозную жидкость в системе для
'часы (Bt может быть аэрированным). «процедура кровотечения, когда крошечный
«пузыри в системе улеглись»

12 Задний барабанный тормоз: модели Gare) -снятие,
осмотр и установка

Внимание: Пыль, собираемая тормозной системой, может содержать
асбест, который вреден для вашего здоровья. Никогда не биов Раут с
Сжать ак и не вдыхать &. Одобренная маска Ферингадолжна быть viom vihen работа над тормозами.

Удаление

См. Бл. 12.3 и 124.

1 Прежде чем начать, проверьте индикатор износа задних тормозов (см.
Глава 1).

2 Remove the rear wheel (see Section 16) and lif the brake panel
'из хаба,

3 Remove the cotter pins (split pins) from the pivot posts and lif off
удерживающую пластину (см. рисунок).

4 Сложите туфли друг к другу, чтобы ослабить натяжение пружины.
Снимите колодки и пружины с тормозной панели (см.
иллюстрация).
Глава 7 Тормоза, колеса и шины

12.6 Измерение толщины тормозных накладок

18.2a Используйте циферблатный индикатор для измерения биения колеса.

A Радиативное биение B_ Axsinmout

128 Проверьте наличие меток (стрелка) на конце кулачка и рычаге.
fingemall, have the drum turned (skimmed) by a dealer to correct the
поверхность. Если барабан необходимо перевернуть (обезжирить) после окончания срока службы
предел устранения дефектов, замена колеса

Установка

10 Если кулачок был снят с тормозной панели, нанесите высокопрочный
направьте смазку на ттс шат, затем вставьте его в панель. установить фетровый уплотнитель
and wear indicator pointer, aligning its wide spline with the
соответствующий паз в кулачке. Выровняйте ранее созданное совпадение
отметки и установите тормозной рычаг на шлицы кулачка. Установите и
затяните стяжной болт указанным моментом.

11 Apply high-melting pont grease to the shoe pivots and the cam,
12 Вставьте пружины в отверстия для колодок. Расположите туфли буквой V на
тормозную панель, затем сложите их на место. Убедитесь, что
ends of the shoes fit correctly against the cam and over the pivot
посты. instal the retaining plate over the pivot posts and fit new cotter
булавки (косы); загните их концы вокруг столбов

13 Нажмите тормозной рычаг и убедитесь, что колодки движутся свободно и
возврат под напряжением пружины

14 Установите тормозную панель на заднее колесо. Установите заднее колесо (см.
Раздел 16)

15 Проверьте свободный ход педали тормоза (см. главу 1) и проверьте
включение тормоза и стоп-сигнала перед поездкой на мотоцикле.

Инспекция

См. пылинки 12.6 и 128.

5 Check the linings for wear, damage and signs of contamination from
road dit or water: Ifthe linings are visibly defective, replace them

6 Измерьте толщину материала подкладки (если материал подкладки
not the metal backing) and compare with the service imit in this
Технические характеристики главы (см. иллюстрацию). Замените обувь, если
подкладка близка к сроку службы или изношена слишком долго

7 Проверьте концы колодок там, где они соприкасаются с торцом тормозного кулачка.
поворотные посты. Замените обувь, если в этих местах есть видимый износ.

'8 Check the brake cam and pivot posts for wear and damage. Ищите
punch alignment marks on the cam end and lever, and if none are
found make your own, then remove the pinch bolt, lever, wear indicator
указатель, уплотнитель и кулачок с тормозной панели (см. рисунок).
‘9.Check the brake drum (inside the wheel hub) for wear and damage
Measure the diameter at several points with a brake drum micrometer
It the measurements are uneven (indicating that the drum is out-of
круглый) или если есть царапины, достаточно глубокие, чтобы можно было сломать 2

43. Колеса - осмотр и ремонт.

См. нормы 1329, 13, 2b и 13.2.1 Поместите мотоцикл на основную подставку или надежно закрепите его на
Вертикальное положение, при котором установлена только боковая подставка. Очистите колеса
тщательно удалить грязь и канавы, которые могут мешать работе
Процедура проверки или маскировка дефектов. Произведите общую проверку
колеса и шины, как описано в Главе 1. Примечание. Выполнить @
тщательная проверка заднего колеса! кастинг на 1987 и 1988 годы 700/750
Модели Magna снимите колесо (см. раздел 16) и снимите
колпак колеса от ефт сие; он крепится тремя винтами к
ступица колеса

2 Подняв проверяемое колесо над землей, прикрепите @ диск
индикатор на ползун вилки или маятник и положение штока
к краю обода (см. иллюстрации). Крути колесо, Слонди
'и проверьте поперечное (осевое) биение m, затем сравните
показания со значением, указанным в технических характеристиках данной главы. В порядке
Для точной проверки радиального биения циферблатным индикатором колесо
придется снять с машины. Когда ось застряла
2, колесо можно повернуть, чтобы проверить регулировку (см. рисунок).
3 Более простой, хотя и менее точный метод – прикрепить жесткий
указатель провода к ползунку вилки или маятнику и расположите конец

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

13.2 Измерение осевого биения

доля дюйма от колеса (место соединения колеса и шины). Это
колесо верно, расстояние от указателя до обода будет
'постоянно при вращении колеса. Примечание: /f Whee! биение чрезмерное,
проверь колесо! подшипники очень внимательно перед заменой колеса

4 Колеса также следует проверить визуально на наличие трещин, полотенец.
на ободе и другие повреждения. Поскольку установлены бескамерные шины, они выглядят очень
Внимательно осмотрите вмятины в месте контакта борта шины с ободом.
Вмятины в этой области могут помешать полной герметичности шины по отношению к
Фим, что приводит к деградации тре в течение определенного периода времени,

5 Если повреждение очевидно или биение в любом направлении слишком велико,
ух! придется заменить на новый. Никогда не пытайтесь ремонтировать
«Поврежденное литое алюминиевое колесо!»

14 Колеса – проверка сход-развала

| Несоосность колес, что может быть связано с перекосом задних колес.
колесо погнутой рамы или тройные зажимы могут вызвать странные и, возможно,
Серьезные проблемы с управлением. Если рама или тройные зажимы неисправны
ремонт специалистом по раме или замена запчастей теперь являются единственными
альтернативы

2 Для проверки соосности вам понадобится помощник — веревка длиной
или идеально прямой кусок дерева и линейка с градуировкой 1/64 дюйма.
приращения. Также понадобится отвес или другой подходящий груз.
3 Установите мотоцикл на основную подставку. Где нет главной трибуны
установлено, надежно закрепите проушину двигателя под картером, чтобы она
вертикальный. Измерьте ширину обеих бревен в самых широких точках. Вычесть
меньшее измерение от большего, затем разделите
разница в два раза. Результатом является сумма компенсации, которая должна
«существуют между передними и задними шинами с обеих сторон,

4. Если используется веревка, попросите вашего помощника подтянуть ее один конец, чтобы он остановился.
между полом и задней осью, касаясь задней боковины
дерево,5 Пропустите другой конец веревки вперед и туго натяните его, чтобы он
примерно параллельно полу. Медленно приведите веревку в контакт с
передняя боковина задней опоры, затем поверните переднее колесо до тех пор, пока оно не станет параллельным
С помощью веревки измерьте расстояние от боковины передней шины до
строка.

6 Повторите процедуру на другой стороне мотоцикла.
Расстояние от боковины передней шины до струны должно быть равно
обе стороны

7 Как уже отмечалось ранее, идеально прямой кусок дерева
можно заменить строку. Процедура та же.

& Если расстояние между веревкой и шиной больше с одной стороны или
заднее колесо кажется взведенным, сначала проверьте состояние
«подшипники маятника» (см. главу 6). Если подшипники не изношены,
маятник или рама могут быть погнуты

18.2¢ Измерение радиального биения

154 Используйте подставку, чтобы поднять переднюю часть
'колесо от земли

9 Если выравнивание спереди назад правильное, возможно, колеса все еще находятся вне

выравнивание по вертикали,

40 С помощью отвеса или другого подходящего груза и отрезка

веревку, проверьте заднее колесо, чтобы убедиться, что оно вертикально. Для этого удерживайте

прижмите веревку к верхней боковой стенке шины и дайте весу осесть

прямо с пола. Когда струна касается верхней и нижней шины

«Боковины идеально прямые, руль стоит вертикально. Если нет, поместите

тонкие проставки под одну ножку основной стойки.

11 Если заднее колесо стоит вертикально, проверьте переднее колесо так же.

образом. Если оба колеса не расположены идеально вертикально, рама и/или

«Основные компоненты подвески погнуты

15 Переднее колесо – снятие и установка

Удаление

См. иллюстрации 15.1, 159, 15.10 и 15.41.
1 Поставьте мотоцикл на основную подставку, затем снимите переднее колесо.
землю, привязав заднюю часть машины или используя домкрат.
Под двигателем (см. рисунок). На моделях без @ основной стойки,
снимите брюшную часть (см. главу 6) и установите домкрат с помощью &
деревянный брусок на головке домкрата под картером, поднимите домкрат, чтобы он загорелся
кто! от земли

Модели сабель

2.0n 1100 моделей и 750 Sabres 1982/83 года выпуска, снимите установочный винт и
Отсоединить датчик спидометра от верхней части оси. Вкл.
1984/85 700 Sabres, снимите установочный винт и снимите
Трос спидометра от привода. Освободите проводку или кабель (как,
применимо) из направляющей на левом кронштейне суппорта.

2. Отверните два болта крепления кронштейна суппорта к вилке и снимите
бой суппорта в комплекте с кронштейном для ползунка. Поддержите
суппорт, чтобы он не висел на шланге. Примечание. Поместите дерево или
пластиковый клин между тормозными колодками для предотвращения их случайного
выталкивание # срабатывает тормозной рычаг.

4 Ослабьте болты зажима оси (700/750) или стяжной болт оси (1100) на
правую сторону, затем отвинтите и снимите ось с правой стороны

Модели Magna с 1982 по 1986 годы.

5 Выверните установочный винт и вытащите трос спидометра из
привод спидометра

6 Отверните по два болта крепления кронштейна суппорта к каждому суппорту.
«и снимите суппорты с диска, поддержите их шланги, чтобы предотвратить деформацию«На них». Примечание. Поместите @ деревянный или пластиковый клин между тормозными колодками, чтобы
Выпустите ударный выброс, если нажат тормозной рычаг

7 Ослабьте стяжной болт оси на ночной стороне, затем открутите и
вывести ось с ночной стороны,

7-6

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

16.9 Болты крепления оси на автомобилях 700/760 Magnas 1987 и 1988 годов выпуска.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
8 Выверните установочный винт и вытащите трос спидометра из
привод спидометра

Все модели,
10 Снимите проставку с правой стороны колеса и

ныряйте с левой стороны (см. иллюстрацию). Внимание: Не

фон одного из дисков - диск

на деревянных брусках, чтобы диск
Примечание. Не используйте ff

скорость
опусти колесо и позволь ему вернуться
может деформироваться. Установить колесо
не выдерживает вес
Рычаг Дрейка с колесиком! удалено
11 Если ось подверглась коррозии, удалите коррозию мелким наждаком.
ткань. Установите ось на V-образные блоки и измерьте биение линейкой.
индикатор проверки, если биение превышает эксплуатационный предел, замените ось

{см. иллюстрацию |
12 Проверьте состояние подшипников колес (см. раздел 17).

Установка

См. иллюстрации 15, 14 и 15.16.
13 Установите привод спидометра на левое боковое колесо, совместив его,
пазы ведущей шестерни с выступами ведущего диска. Установите проставку в
узкая сторона колеса.

14 Установите колесо в нужное положение. Нанесите тонкий слой смазки
к оси. Если зажим оси был снят на 700/750 S
'модели, установите его так, чтобы стрела была обращена вперед, но оставьте &s
на этом этапе ослабляются гайки (см.

15 Поднимите колесо на место, направляя диск(и) между
тормозные колодки на моделях, где суппорты не снимались.
«Убедитесь, что правая боковая прокладка остается на месте, и установите
привода спидометра так, чтобы его выступ упирался в заднюю часть
'литой выступ на левой стороне.

16 На моделях 1982–1986 годов вставьте ось в нужное положение.
правую сторону и проденьте ее в резьбу левого бегунка;
затяните его, чтобы

Правый тормозной подъем

16.10 Компоненты переднего колеса
Глава7 Тормоза, колеса и шины ТАТ

16.14 Стрелка должна быть направлена вперед на 16.16 Измерительное расстояние между диском и суппортом.
Зазор кронштейна зажима оси Sabre 700/750

18.4 Тормозной моментный рычаг Крепится к тормозной панели шплинтом и гайкой.
и шарнирный болт на модели 1986-0 года

кабель видометра

18 Конне
Надежно затяните крепежный винт.
направляющая проволоки на кронштейне левого суппорта
поддержка из-под т
земля Насос фр.
позиция

п й

к приводу и
джефвайр через ТТ

спереди, когда

Джин и отдых
@ немного времени

16 Заднее колесо – снятие и установка

Удаление
Модели 700/750

См. иллюстрации 16.3, 16 4, 16.5 и
1 Установите велосипед на основную подставку. На моделях без основной подставки

16.6 Полностью открутите регулировочную гайку заднего тормоза от

Тормозное место @ домкрат. с деревянным бруском на головке домкрата, под
двигатель и поднимите его так, чтобы заднее колесо оторвалось от земли; поддержка
надежно зафиксируйте велосипед с помощью домкрата

указанный крутящий момент. Если они были сняты, установите суппорты на 2. Снимите гайку задней оси с левой стороны колеса.тормозные диски и затяните болты их крепления указанным моментом. 3 На автомобилях Sabre и Magnas 1982–1984 годов выпуска снимите

Jsing @ щуп 07 мм (0,028 дюйма), бл.
между правым кронштейном суппорта и тормозным диском; если ясно
Если толщина датчика больше, потяните правый ползунок наружу
и оставьте его на месте, пока зажим или стяжные болты затянуты (см.
Влюстрация). Затяните стяжной болт или гайки указанным моментом, резиновые шайбы.

Джейд, измерь зазор с правой стороны маятника, чтобы получить доступ к тормозу

ince is__bolt, затем снимите болт (см. рисунок). Примечание
панель рукой, чтобы стопор бота свободно вышел
4 На Магнасе 1985-го года выпуска снимите шплинт (вертел), пла
и шарнирный болт со стороны тормозного моментного рычага,

Обратите внимание, что на моделях 700/750 передняя гайка зажима должна отводить моментный рычаг от тормозной панели (см. рисунок).
полностью затянуты, а затем заднюю гайку 5. Нажимая вперед на рычаг заднего тормоза, сжимайте
17 На моделях 700/750 1987 и 1988 годов вставьте топор из левой пружины, снимите th и отсоедините b.

гайку и затяните ее указанным моментом. тягу от шарнирной цапфы тормозного рычага (см. рисунок). Удалите
ВКЛАДКА

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

16.6 Проденьте стержень через головку оси, чтобы вытащить ее из положения.
откидную цапфу от тормозного рычага и навинтите пружину, pivet trunnio
{и регулировочную гайку на тормозной тяге для безопасности

6 Ослабьте зажимной механизм оси.

Вставьте отвертку через правый конец задней оси и потяните
ось наружу (см. рисунок). Не потеряйте проставку, так как ось
отозван

7 При снятой оси потяните колесо (с тормозной колодкой).
место) вправо, отделяя его от конечной дм
назад, пройдя tt с правой стороны заднего крыла

1100 моделей

8. Установите велосипед на основную подставку.

9 Снимите гайку задней оси с левой стороны колеса.
10 На моделях Sabre снимите два
суппорт от тормозного диска. Поддержка т
шланг

11 Ослабьте фиксатор оси справа.
снять ось с ночной стороны

12 Потяните колесо вправо, чтобы
Разберитесь с этим сзади, передав его дальше.
крыло, Внимание: не кладите колесо! вниз и позвольте # нажать r
диск, он может деформироваться. Установите

диск не выдерживает вес колеса! Не нажимайте на тормоз
педаль с рулём! удалено

Все модели
13 Если ось подверглась коррозии, удалите корр.
Установите ось на V-образные блоки и измерьте биение 2-мя диметрами.
Индикатор: если биение превышает эксплуатационный предел, замените ось (см.
иллюстрация 15.11).

44 Проверьте состояние Wi-Fi

Установка
15 Установка осуществляется в порядке, обратном снятию, за исключением
следующее. Примечание. Компания Honda рекомендует использовать три главных привода.
гайки можно ослабить, очень легко увидеть топор
8) Нанесите универсальную смазку (тип Honda Specty).
смазать корешки MeS2
левая сторона концентратора
) Нанесите тонкий слой смазки на ось перед установкой десяти
затяните гайку указанным моментом затяжки.
гайки маятника с указанным моментом затяжки
Технические характеристики) если ось установлена
Затяните
гайка болта pwot (позже 700
Стопорный штифт (плечевой штифт) вставьте в шарнирный болт и согните, какзакрепить гайку

офф (100 Sabre) к указанному

стяжной болт exe с повышенным крутящим моментом.
задний тормозной трипиай на моделях 700/750 (см. главу 1),
чтобы колодки снова соприкоснулись с

работа тормоза на всех моделях до

17 Ступичные подшипники – снятие, осмотр и

установка подшипников передних ступиц

рацион 17.13

пункт 15),

3s nat, чтобы учесть вес колеса

n тормоз ¢
3 Снимите привод спидометра и проставку со ступицы колеса.
(см. рисунок 15.10).
4 Используя 2 плоские отвертки, подденьте сальник слева.
el, затем снимите ведущую пластину спидометра
уплотнитель с правой стороны колеса!
ly @ латунный пробойник дифференциала), вставленный через
подшипник ванны, равномерно постучите по внутреннему кольцу
из хаба. Проставка подшипника также будет

незапечатанного типа или запечатанного только с одной стороны,
растворитель с высокой температурой вспышки (который не оставляет следов
остатков) и высушите их сжатым воздухом (не допускайте

gs вращайте, пока сушите). Нанесите @ несколько капель масла на
еда. Примечание: / если компонент запечатан с обеих сторон, не пытайтесь это сделать.

повторите гонку подшипника и поверните гостиницу
гнида см

раса - если
в-третьих, имеет неровности или шумит, замените его.

да и не повредился при снятии
еще раз протрите и высушите, затем упакуйте
| смазка для подшипников

Тщательно очистите ступицу колеса. Установите подшипник
доступ в хаб. маркированной или запечатанной стороной наружу
приводной подшипник или гнездо, достаточно большое, чтобы контактировать с внешним
разберись, пока он полностью не сядет
и установите проставку подшипника. Дядя:

м ступицу, промойте ее в растворе
подшипник с высококачественным

это

Глава 7 Тормоза, колеса и шины 7-19

подшипники уплотнены с обеих сторон:
чем 2/3 полны высокоэффективного ПО
смазка упакована, приводя в движение
описано выше.

13 Установите спидор

оставшегося места больше нет
смазка для ступичного подшипника
второй подшипник

правая сторона, где вся смазка
«или очиститель тормозной системы, затем установите колесо».
действие 15

Подшипники задних колес
Примечание. Всегда заменяйте w
излучает индивидуально.
См. иллюстрации 17, 18а, 17, 18б, 17.19, 17.
17-224
16 Ране: заднее колесо (см. раздел 16), 17.18a Защитите колесо, как показано, при поднятии фланца главной передачи.
снимите тормозную панель на 1100 Sabre, 700/750 Magnas и
17 На моделях 1100 удалите b 760 Sabre 1982 года выпуска.

запечатай это, си

описано в $

подшипники парами Никогда не заменяйте

ты аа

подходит во время производства

00/750 Сэйбрз. ослабить

17.18 Компоненты задних колес (1100 Sabre, 700/750 Magnas и 750 Sabres 1982 года)
Глава 7 Тормоза, колеса и шины

7-20

КОЛЕСО
ПОДШИПНИК

ПРОСТАВКА

КОНЕЧНАЯ ПЕРЕДАЧА
ФЛАНЕЦ

417.20 Проденьте ступицу, чтобы выбить подшипник на 17.22a. Установите новое уплотнительное кольцо на фланец главной передачи.
сторона
Пять фланцев главной передачи прикручиваются равномерно, а затем вынимаются из моделей главной передачи. используя отвертку для пломбы, большое гнездо из толстого куска дерева, чтобы
фланец (см. заклепку врезать на место. Установить проставку в уплотнение).
20 «Снимите, осмотрите!» и установите подшипники, как описано выше. 22 Установите новое уплотнительное кольцо на последний фланец и смажьте его.
В шагах с 6 по 12 см. «Смазка уплотнительного кольца». На 1100 Магнах и 1983-м - на 700/75021 установите новый сальник с правой стороны колеса на Sabre, установите приводной фланец на колесо и затяните болты.

1100 инакрис-
ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ЗАМЕНЫ ШИН – БЕСКАМЕРНЫЕ ШИНЫ

шина. После освобождения бортов вставьте борт шины в углубление.
точка римата напротив клапана. вставь iever рядом с клапаном и работай
бортик выходит за край обода.

«Когда первый борт станет чистым, снимите шину, как показано. |

ээ а 2
С помощью рычага шины проведите второй борт над фланцем обода.

Обработайте первый борт над фланцем обода.
7-22

Глава 7 Тормоза, колеса и шины

417.22b Смажьте фланцевые стойки и внутреннюю поверхность модели 1100 Sabre,
700/750 Магнас и 750 Сабры 1982 года.

перекрестие с указанным крутящим моментом (если указано). В 11:00
Sabres, 700/750 Magnas и 750 Sabres 1982 года выпуска наносят смазку на
стойки и установите фланец привода (см. рисунки).
23 На моделях 1100 установите диск на заднее колесо (см. раздел
8).
24 Очистите тормозной диск от всей смазки с помощью ацетона или тормозной жидкости.
очиститель системы, затем установите колесо, как описано в разделе 16.

18 Бескамерные шины – общая информация

1 На этом автомобиле в качестве стандартного оборудования используются бескамерные шины.
мотоцикл. Они, как правило, безопаснее, чем камерные шины, но если

17,22¢.... и вставьте фланцевые стойки в резинки привода демпфера.

Проблемы возникают, они требуют специальных методов ремонта.
2 Усилие, необходимое для разрыва уплотнения между ободом и
борт шины значительный и обычно выходит за пределы
возможности человека, работающего с обычными утюгами.

3 А также ремонт проколотой шины и установка на колесо
обод требует специальных инструментов, навыков и опыта, которые средний
не хватает мастеру своими руками.

4 По этим причинам, если произойдет прокол или повреждение бескамерной
шину, колесо следует снять с мотоцикла и взять
в сервисную службу дилера или в мастерскую по ремонту мотоциклов для
ремонт или замена галстука. Сопутствующий цвет
иллюстрации можно использовать для замены бескамерной шины в
чрезвычайная ситуация.
8-41

Глава 8
Электрическая система

«Примечание: компания Uniess, специально упомянутая в этой главе, информация, приведенная для модели 750 Sabre 1982 года, применима к британскому VF750S-C, а информация, приведенная для модели 750S-C 1987 года.
и 700/750 Magnas 1988 года применимы к британским VF750C-H и CJ соответственно.

Содержание

Ротор генератора – снятие и установка.

Аккумулятор - заряжается...

Батарея - проверка

теры - осмотр и обслуживание.

Аккумулятор – снятие и установка

Датчик уровня электролита аккумуляторной батареи (модели 1982 и 1983 годов) -
'проверь и

Выключатели стоп-сигналов – проверка и

Система зарядки (1982-1986 гг.) – тестирование компонентов..

Система зарядки (1987 и 1886 гг.) - компонент

замена.
Стартер – разборка, проверка и сборка...n.nme

Выключатель сцепления – проверка и замена. - «Стартер – снятие и установка.
Датчик уровня в бачке охлаждающей жидкости Муфта стартера – снятие, капитальный ремонт

(модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов) - проверьте. 26 остановка только
= устранение электрических неисправностей. 2 ‘Реле стартера – проверка и замена. 32
«Насос ue полагается (модели 100 и корыто 1982 года выпуска 864 700750 Задний/стоп-сигнал и освещение номерного знака — замена лампы. 18
Я и замена. 28 Датчик стояночного/стоп-сигнала и датчик света фар – проверка
27 и 16
7 Система Tumsignal – проверка2 и «
1 Поворотники – замена лампочек и снятие корпуса
23 и 12

24 Сигналы поворота – проверка цепи и замена реле 43,

8-2 Глава 8 Электрическая система

Технические характеристики
Батарея
Емкость
Модели 700/750 с 1962 по 1986 год. 12 В, 14 Ач
Модели 700/750 1967 и 1988 годов. 42В, 12ч
Режим 1100 12В, 18Ач
‘300 Вт при 5000 об/мин
‘350 Вт при 5000 об/мин
Модели 700/750 Magna с 1962 по 1984 год. ‘300 Вт при 5000 об/мин
Модели 41985 и 700 Magna 1986 года выпуска. '350 Вт при 5000 об/мин

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов..

1100 Магна и все 7 1410 15 вольт
Стартер
«Длина кисти
Теперь 120 13 мм (от 047 до 0,51 дюйма)
Предел обслуживания = 65 мм 026 дюймов)
Предохранители
Главный тусо (на стартролее) 30а,
Другие предохранители в блоке предохранителей) 10А и 154,
Лампа Модели для США Модели для Великобритании
Прожектор
Ravesvasw Sav 60055W
12 В 60/55 12 В 60/55 Вт
= Равав
rvsrw обороты
таваррв ravsre1w
12В 29/80 сав21вт
12 В, 23 Вт, сав21 Вт
тавью =
r2v8w Тевью
12В эп.-
Подсветка приборов
Модель 1982–1986 годов... tavaora4w ravaw
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов. .1v17W 12 4,7 Вт
Предупреждение о пересмотре тавау
Настройки крутящего момента, Нм февр.
реле давления
700/750 Sabre и с 1982 по 1964 год.
Модели Magna 700/750 AE 151020 111014
+100 моделей и 1985-на моделях 700/750 Magna 10t014 71010

Глава 8 Электрическая система

8-3

2.5 Простое испытательное оборудование для проверки электропроводки

Мутиметр D Положительный датчик (+)

А
B Лампа E Отрицательный зонд ()
С Батарея

«Машины, о которых идет речь в данном руководстве, оснащены 12-вольтовой розеткой.
электрическая система. Компоненты включают трехфазный генератор переменного тока.
'и блок регулятора/выпрямителя.

Блок регулятора/выпрямителя поддерживает выходную мощность системы зарядки.
в пределах указанного диапазона, чтобы предотвратить 'и преобразует
‘AG (переменный ток) выход генератора переменного тока на постоянный ток (постоянный ток) на
включите освещение и другие компоненты, а также зарядите аккумулятор.

Система запуска включает двигатель (установлен на передней части
картер), аккумулятор, реле и различные провода и
переключатели. Если выключатель остановки двигателя и ключ зажигания (главный)
Если оба находятся в положении «Работа» или «Включено», реле цепи разрешает стартеру
двигатель работает только в том случае, если коробка передач находится в нейтральном положении или сцепление
рычаг подтянут к рулю.

Примечание. Имейте в виду, что приобретенные электрические детали не подлежат
вернулся. Чтобы избежать ненужных расходов, убедитесь, что неисправный
-компонент был положительно клентифицирован перед покупкой замены

соединение, так как несколько цепей часто подключаются через один и тот же предохранитель.
'и заземление (заземляющие) соединения.

Электрические проблемы часто возникают по простым причинам, таким как ослабление
или корродированные соединения или перегоревший предохранитель. Перед любым электрическим
поиск и устранение неисправностей, всегда визуально проверяйте состояние предохранителя, проводов
'и связи в проблеме ciroult. Периодические сбои могут быть

«особенно неприятно, так как не всегда можно повторить неудачу, когда
Focomedent wo wok F такие салоны, «pood rssice ifs toa a
«связи в затронутой среде, независимо от того, кажутся ли они
00д. Когда связи закончатся, Лео должен будет проверить

«что может привести к периодическим сбоям.
инструменты тестирования будут использоваться, используйте
pe ta YT WAL возьми связи с вызыванием Haars
«Точно определить проблемное место».«Основные инструменты, необходимые для устранения неисправностей в электрооборудовании, включают в себя тест
лампочка или вольтметр, тестер непрерывности (который включает в себя лампочку, аккумулятор и
набор измерительных проводов) и перемычку, желательно с автоматическим выключателем

2 Устранение электрических неисправностей:

"этер к иллюстрации 2.5

Нетипичная электрическая цепь состоит из электрического компонента,
Чеки, реле и т. д., относящиеся к этому компоненту, проводке и
энекторы, которые подключают компонент как к батарее, так и к

электрическую схему, см.

нужен омметр. В идеале мультиметр с 3. Ток и
удобства должны быть доступны.
«Проверку напряжения следует выполнять, если цепь не работает.

= sme, скорее всего, неисправность связана с предохранителем или массой (землей)

проводка повреждена из стороны в сторону, наблюдая за контрольной лампой. если

8-4

Глава 8 Электрическая система

8.2 Зажим аккумулятора удерживается двумя гайками на моделях 700/750 Sabre.

лампочка горит, где-то в этом месте короткое замыкание на массу,
возможно, там, где изоляция стерлась с провода. Тот же тест может быть
выполняется на других компонентах схемы, включая переключатель.

«Необходимо провести проверку заземления, чтобы убедиться, что компонент
'заземленное (заземленное) имущество. Отсоедините аккумулятор и подключите один
вывод контрольной лампы с автономным питанием (тестера непрерывности) к заведомо исправному
'земля (земля). Подключите другой провод к проводу или земле (земле).
'соединение проверяется. Если лампочка горит, значит, заземление хорошее. если
лампочка не горит, заземление (земля) нехорошее,

«Проверка непрерывности выполняется для того, чтобы убедиться, что цепь, участок

Направлен на землю рамы (землю), где он проходит
аккумулятор. Электрические проблемы - это, по сути, перерывы в работе.
«электричество от аккумулятора или обратно к нему.

3. Аккумулятор – снятие и установка

Удаление

Модели 700/750 Sabre

См. рисунок 3.2.

1 Снимите правую боковую крышку и сиденье (см. главу 6).

2 Ослабьте две гайки на зажимах аккумулятора.
нижние концы можно отсоединить от опоры аккумулятора
Илюстрация)

3. Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем
положительный кабель,

4 На моделях 750 1962 и 1983 годов отсоедините провод.
датчик уровня электролита на аккумуляторе.

5. Отсоедините вентиляционный шланг сбоку и вытащите его.
Модели Magna с 1982 по 1984 годы.

F См. рисунок 3.8.

6 Снимите правую боковую крышку и сиденье (см. главу 6).

7 Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем:
положительный кабель.

8 Ослабьте болт держателя аккумулятора и извлеките аккумулятор.
(см. иллюстрацию)

8 Отсоедините вентиляционный шланг сбоку и вытащите его.
Модели Magna с 1985 по 1988 год.

10 Снимите сиденья (см. главу 6).

11. Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем
положительный кабель.

12. Освободите нижнюю часть пластины держателя аккумулятора (модели 1985/86 г.) или

цепь индивидуума способна пройти
через это. Отсоедините аккумулятор и подсоедините один провод самозарядного
Контрольная лампа с питанием (тестер целостности) на одном конце проверяемой цепи.
протестирован, а другой ведет к другому концу цепи. Если лампочка
горит, есть непрерывность, что означает, что по цепи проходит электричество
через это как следует. Переключатели можно проверить таким же образом.Помните, что все электрические цепи предназначены для проведения
электричество от аккумулятора, через провода, выключатели, реле и т. д.
электрическая часть (лампочка, двигатель и т. д.). Отсюда это

(модели 1987/88 года), вентиляционный шланг и зажженный аккумулятор.
рама.

1100 моделей саблей

13 Снимите крышку с левой стороны (см. главу 6).

14 Снимите болт с ремня держателя батареи.

15 Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем
положительный кабель.

16 Отсоедините вентиляционный шланг сбоку и снимите:

КАБЕЛЬ ЗАЗЕМЛЕНИЯ

3.8 Аккумулятор на 700/750 Magnas 700/750 1982–1984 гг.

ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЙ КАБЕЛЬ

ты
[нари ДЕРЖАТЕЛЬ

Глава 8 Электрическая система

8-5

6.2 Расположение датчика уровня электролита в аккумуляторе (стрелка)

1100 моделей Магна

Снимите правую боковую крышку и сиденье (см. главу 6).
Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем
тивный кабель.

Отсоедините разъемы проводов от блока регулятора/выпрямителя,
установите два крепежных болта, чтобы освободить блок регулятора/выпрямителя,
я; это обеспечит доступ для снятия батареи.

Отверните болт держателя аккумулятора и освободите кронштейн.
'отсоедините вентиляционный шланг сбоку и извлеките аккумулятор

Установка
1 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия, соблюдая
'следуя:
2) Убедитесь, что вентиляционный шланг аккумулятора проложен правильно (см. этикетку).
прикреплен к раме мотоцикла) и не перегнут.
») Подключайте отрицательный кабель в последнюю очередь и убедитесь, что защитный
крышка устанавливается на плюсовую клемму

4 Аккумулятор – осмотр и обслуживание

Большинство повреждений аккумулятора вызвано перегревом, вибрацией и/или низким уровнем заряда аккумулятора.
уровень электролита, поэтому держите батарею надежно закрепленной, проверяйте
регулярно измеряйте уровень электролита и проверяйте, что система зарядки исправна.
«действующее свойство».

Обратитесь к главе 1, чтобы узнать уровень электролита и удельный вес.
процедуры проверки.

3 Проверьте, нет ли вокруг основания аккумулятора осадка, который является
Результат сульфатации, вызванный низким уровнем электролита. Эти депозиты будут
вызвать внутренние короткие замыкания, которые могут быстро разрядить батарею.
Найдите трещины на корпусе и замените батарею, если какая-либо из них
условия найдены.

4 Проверьте клеммы аккумулятора и концы кабелей на плотность затяжки и
коррозия. Если коррозия очевидна, отсоедините кабели от аккумулятора.
очистите клеммы и концы кабелей проволочной щеткой или ножом и
ткань, повторно подсоедините кабели и нанесите тонкий слой керосина.
|прилегайте к соединениям, чтобы замедлить дальнейшую коррозию.

5. Корпус батареи следует держать закрытым, чтобы предотвратить утечку тока.
что может со временем разрядить батарею (особенно, если
он стоит неиспользованным). Промыть корпус снаружи раствором сдобы
сода и вода. Не допускайте попадания раствора пищевой соды в аккумулятор.
звонки. Тщательно промойте аккумулятор, затем высушите его.

6 кислота попала на раму или аккумуляторный ящик, нейтрализовать ее
раствором пищевой соды и воды, тщательно высушите, затем прикоснитесь
удалите поврежденную краску. Убедитесь, что вентиляционные трубки аккумуляторной батареи направлены
вдали от рамы, не перегибается и не защемляется.

Если мотоцикл не используется в течение длительного времени, см.
Раздел 5 и заряжайте аккумулятор примерно раз в месяц.

5 Аккумулятор – зарядка1 Если машина простаивает в течение длительного времени или зарядка
неисправности системы, аккумулятор можно заряжать от внешнего
источник.

2 Для правильной зарядки аккумулятора вам понадобится зарядное устройство
Правильный номинал, ареометр, чистая тряпка и шприц для добавления.
кафельная вода на батарею колонок.

3. Максимальная скорость зарядки любого аккумулятора составляет 1/10 от номинальной.
мощность в ампер/час. К примеру, максимальная скорость зарядки для
Аккумулятор +14 А/час составит 1,4 А. Если аккумулятор заряжается при
более высокая ставка, это может быть

4° Не подвергайте батарею так называемому быстрому воздействию.
(высокая скорость зарядки в течение короткого периода времени), если только вы не
Готов купить новый аккумулятор.

5. При зарядке аккумулятора всегда снимайте его с машины.
«И обязательно проверьте уровень электролита перед подключением
зарядное устройство. Добавьте дистиллированную воду во все кишечные палочки с низким уровнем содержания.

6 Ослабьте крышки аккумуляторов, подсоедините провода зарядного устройства (от красного к
положительный, черный к отрицательному). накройте верхнюю часть аккумулятора чистой тряпкой,
затем и только тогда подключите зарядное устройство. Внимание: Помните,
Газ, выходящий из зарядного аккумулятора, взрывоопасен, $0 держать открытым
пламя и искры вдали от этой зоны. Кроме того, электролит
«чрезвычайно агрессивен и повреждает все, с чем соприкасается».

7. Дайте аккумулятору зарядиться до тех пор, пока его удельный вес не достигнет указанного значения.
(см. главу 1, где описаны процедуры проверки удельного веса).
зарядное устройство должно быть отключено от аккумулятора, когда
проведение проверок удельного веса. Если аккумулятор перегревается или выделяется газ
чрезмерно, скорость зарядки слишком высока. Либо отключите
зарядное устройство или уменьшите скорость зарядки, чтобы предотвратить повреждение аккумулятора.

В 8 или более случаях не наблюдается увеличения удельного
гравитация после долгой медленной зарядки или если батарея в целом не
кажется, хочет зарядиться, пришло время для новой батареи

9. Когда аккумулятор полностью заряжен, отсоедините зарядный кулак, затем
Отсоедините провода от аккумулятора. Установите крышки ячеек и протрите
удалите остатки электролита с внешней стороны корпуса аккумулятора.

6 Датчик уровня электролита аккумуляторной батареи (1982 и 1983 гг. 750
Модели Sabre) - проверка и замена

См. иллюстрации 6.2 и 6.3.
1 Снимите правую боковую крышку и сиденье (см. главу 6).
2 Отсоедините проводку датчика и отсоедините датчик от

датчик и его проводка (см. рисунок). Показание 680 Ом
должно быть получено: если сильно отличается от этого, датчик
дефектный.

Глава 8 Электрическая система

7.2a Расположение блока предохранителей на моделях 700/750 Sabre

700/750 Магнас

1 блок предохранителей
2 предохранителя

3 Запасной предохранитель

7 Предохранители – проверка и замена

См. иллюстрации 7.1, 7.28, 7.2 и 7.2¢.

Внимание: перед проверкой или проверкой выключите ключ зажигания (главный).
замена предохранителей, чтобы предотвратить случайное короткое замыкание.

1 Главный предохранитель находится в реле стартера, рядом с аккумуляторной батареей.
Снимите крышку, чтобы увидеть предохранитель (см. рисунок). Ранние модели используют
ленточный плавкий провод, который крепится двумя винтами, тогда как
В более поздних моделях устанавливается предохранитель вставного типа.

2” Предохранители цепи расположены в блоке предохранителей; см. схему подключения.схемы защищаемых цепей. На моделях Sabre 700/750
Блок предохранителей расположен за левой боковой крышкой, над ящиком для инструментов (см.
иллюстрация). На 700/750 Magnas с 1982 по 1984 год он находился ниже уровня
сиденье на заднем крыле, рядом с блоками зажигания, а на более поздних версиях Ni=anas это
находится под правой боковой крышкой (см. иллюстрации). Блок предохранителей на 1100.

сс. Во всех случаях защищаемые цепи перечислены на
Примечание. На некоторых моделях Magna предохранитель вентилятора охлаждения не работает.
зазвенело в держателе предохранителя на проводке вентилятора,
На ранних моделях предохранители блока предохранителей имеют стеклянный картридж.
«Тип плагина на более поздних моделях». Выдвиньте стеклянный картридж из
Зажимы, которые нужно снять, и вытащить плагин с помощью
или с помощью прилагаемого пластикового захвата. Номиналы предохранителей различаются
~ всегда заменяйте предохранитель на аналогичный
s=peraps. Внимание: Никогда не устанавливайте предохранитель более высокого номинала и не замыкайте

7.2c Расположение блока предохранителей на моделях Magnas 700/750 1985 г.

7.2 Расположение блока предохранителей в 1982–1984 гг.

терминалы с любой другой заменой, какой бы временной она ни была и

«Цепи может быть нанесен серьезный ущерб или может возникнуть пожар. §
предохранители каждого номинала расположены в блоке предохранителей, а запасной главный
крепится к основанию реле стартера. f запасные предохранители

=_ я
8-7

9.1. Детали фар (700/750 Sabre)

Всегда заменяйте их, чтобы имелся запасной предохранитель каждого номинала.
машина всегда.

4+ Перегорает предохранитель Ita, обязательно внимательно проверьте цепь проводки
для доказательства короткого замыкания. Ищите оголенные провода и потертые, расплавленные
или сгорела изоляция. Если предохранитель заменен до выяснения причины,
новый предохранитель перегорит

5 ценоэ 8 тонн, потому что открытое место на 10 человек
очевидная причина. 'концов предохранителей и блока предохранителей

cecur и привести к плохому контакту предохранителя. Если это произойдет, удалите
коррозии проволочной щеткой или наждачной бумагой, затем обработайте конец предохранителя
и клеммы очистителем электрических контактов.

8 _ Система освещения – проверка
обеспечивает питание для работы фар, герметично,

неисправна система зарядки. Обратитесь к разделу 4 для проверки батареи и
Раздел 36 0F 37 для испытаний системы зарядки. Также проверьте состояние
«Он плавит предохранители и заменяет все перегоревшие предохранители новыми.

Фара
2 Если фара не горит при работающем двигателе (модели для США) или
не включается (модели для Великобритании), сначала проверьте предохранитель, включив ключ (см.
раздел 7), затем отсоедините электрический разъем фары и
Установите перемычки для подключения лампы непосредственно к клеммам аккумулятора. если
у меня загорается свет, проблема в проводке или в одном из выключателей
© the crcut См. раздел 23 для проверки переключателя.

Индикатор нейтрали - 1987 и 1988 гг. 700/750
«Модели Магна»
6 Если нейтральный свет не включается при включенной передаче

присутствует, обратитесь к разделу 25 для проверки нейтрального переключателя и

процедуры замены.
7. Если напряжение не отображается, проверьте проводку между выключателем
«И лампочку на обрыв цепи и плохой контакт.

Индикатор OD (повышающая передача) — с 1982 г.
Модели 700/750 Magna 1986 года

8. Если индикатор OD перестает гореть, когда коробка передач находится в верхнем положении.
«Шестерня, проверьте предохранители и лампочку (см. разделы 7 и 20), лампочку«и предохранители в порядке, проверьте напряжение аккумулятора на
'зелено-оранжевый провод, подключенный к переключателю нейтраль/ОД. Я напряжение батареи
{присутствуют, см. раздел 25 для проверки переключателя нейтраль/OD и

процедуры замены.
9 напряжение не отображается, проверьте проводку между выключателем
«И лампочку на обрыв цепи и плохой контакт.

9 Лампа фары и габаритный фонарь (только модели для Великобритании)
лампочка - замена

Фара

Во-вторых, также электрические схемы в конце этой главы.

Задний фонарь и освещение номерного знака

3 Если задний фонарь не работает, проверьте лампы и их клеммы.
«Сначала проверьте напряжение аккумулятора на высоком электрическом разъеме.
* напряжение присутствует, проверьте цепь заземления на обрыв или
напольное соединение.

Если не загорелось напряжение, проверьте крыло между
awd главный выключатель зажигания (ключ), затем проверьте выключатель. В Великобритании
— Ситс, проверь еще выключатель освещения.

Стоп-сигнал
См. раздел 17 для получения информации о процедуре проверки выключателя стоп-сигнала.

Примечание. Лампа соответствует типу. Не трогай
стекло колбы, так как кожные кислоты сокращают срок службы лампочки. е
«К лампочке случайно прикоснулись, ее следует осторожно протирать в холодном состоянии»
тряпкой, смоченной в растворителе Стоддарда (денатурированном спирте) и высушенной.
перед установкой. Дайте лампе время остыть, прежде чем снимать ее, если
«Фара была использована.

«Модели сабель»

для иллюстрации 9.1

1. Удалите два винта (модели 700/750) или один винт (модель 1100).
'модель в нижней части корпуса фары. Вытащите фару.
от его корпуса у нижнего края и отсоедините две защелки на
верх {см. иллюстрацию).

2. Как только фара будет снята, отсоедините разъем проводки.
{с задней стороны лампочки.

уэ
8-8 Глава 8 Электрическая система

3 _На всех моделях, кроме модели 750, выпущенной в США в 1982 году, очистите их от пыли.
«Закройте и освободите фиксатор лампы фары. Выньте лампочку через ее
«Петли разъемов проводов — не прикасайтесь к стеклу (см. примечание выше).

4 Американская модель 750 1982 года выпуска оснащена фарой закрытого света, в которой
лампочка не съемная. Выверните два винта, которые крепят заднюю часть
стопорное кольцо к ободу фары, затем разъедините их, чтобы освободить
«герметичный балочный блок».

5 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия. Сбросить
Направление фар, если настройка регулировочного винта нарушена.

Модели Магна

См. иллюстрацию 9.6.

6 Выверните два винта (круглая фара) или один винт.
(прямоугольная фара) из нижней части корпуса фары
(см.

7 Вытащите фару из корпуса внизу и отсоедините
язычок вверху, затем отсоедините проводку от задней части лампы.
8 _ Все модели, кроме модели 750, выпущенной в США в 1982 году, очистите их от пыли.
Закройте и освободите фиксатор лампы фары. Выньте лампочку через ее
«Петли разъемов проводов — не прикасайтесь к стеклу (см. примечание выше).

9 Модель 750, выпущенная в США в 1982 году, оснащена фарой с закрытым светом, в которой
лампочка не съемная. Отметьте положение регулировки фар.
закрутите винт, нанеся небольшую точку краски на его резьбу там, где она выходит из
заверните гайку, затем снимите регулировочный винт, пружину, шайбу и гайку.
Выверните два винта, которые крепят заднее стопорное кольцо к«обод фары, затем разделите их, чтобы освободить герметичный блок фары».

10 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия. Сбросить
Направление фар, если настройка регулировочного винта нарушена.

Габаритный (стояночный) свет (только для Великобритании)

11 Снимите фару с корпуса, как описано выше.

12 Вытащите патрон лампы из основания фары. Поверните
поверните лампочку против часовой стрелки (против часовой стрелки), чтобы высвободить ее из держателя.

13 _ Вставьте новую лампочку и поверните ее по часовой стрелке, чтобы закрепить, затем нажмите
патрон лампы в блок-фару.

10 Корпус фары – снятие и установка

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.

См. рисунок 10.3.

1 Снимите фару, как описано в разделе 9.

2 Ослабьте шарнирные болты комбинации приборов и прикрепите ее к
— Весло, к топливному баку.

3.’ Выверните три винта крепления корпуса фары. Один из них
расположены сверху, один снизу и один сзади (см.
{Млюстрация). Снимите корпус фары. По мере подъема корпуса
выключен, осторожно вытащите проводку и разъемы из заднего отверстия.
4 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия. Осуществить цель
Корректировка по завершении (см. раздел 11).

Все остальные модели

5 Снимите фару, как описано в разделе 9.

6 Освободите проводку внутри корпуса от всех стяжек, чтобы она
может пройти через отверстие доступа в задней части корпуса. Отключите
разъемы проводов от реле поворотников и реле ходовых огней
1100 моделей Sabre.

7 На моделях 1982–1986 годов снимите два корпуса фар.
болты крепления кронштейнов крепления переднего указателя поворота и извлеките
«наследные хомуты и гайки (если есть). При снятии корпуса осторожно
Вытащите проводку и разъемы из заднего отверстия. В 1987 году и
У моделей Magna 1888 года снимите две гайки и сквозные болты на
основание корпуса, затем снимите корпус с кронштейна; обратите внимание на

10.3 Точки крепления корпуса фары (Sabre 1982/83 г.)

11 Корректировка фар – проверка и регулировка

1 Корректировка может привести к
«встречное движение» или обеспечить плохое, небезопасное освещение дороги
Перед регулировкой фар обязательно проконсультируйтесь с местными ПДД |
'и правила.

2 Свет фар можно регулировать как по вертикали, так и по вертикали.
горизонтально. Прежде чем выполнять регулировку, убедитесь, что топливо
{Он заполнен как минимум наполовину, и попросите помощника сесть на сиденье.

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.

Регулировка по горизонтали осуществляется поворотом винта, расположенного в
задняя часть корпуса фары с левой стороны (см. рисунок).
Глава 8 Электрическая система

8-9

11.4 Регулировка угла наклона фар по горизонтали (Сэйбрз 1982/83 г.)

Модели 750 Magna 1982 и 1983 годов.

5 Отрегулируйте вертикально, ослабив сигнал корпуса фары.
закрепите болты кронштейна и вручную поверните корпус вверх или вниз.

8. Используйте регулировочный винт в ободке фары, рядом с
левая точка крепления корпуса, для регулировки по горизонтали. Поверните
поверните по часовой стрелке, чтобы переместить балку вправо от водителя, и
против часовой стрелки (против часовой стрелки), чтобы переместить его влево.

1100 моделей и 700 моделей с 1984 по 1986 год.
7 Отрегулируйте вертикально, ослабив крепление корпуса фары к указателю поворота.закрепите болты кронштейна и вручную поверните корпус вверх или вниз.
Затяните болты после выполнения регулировки.

8 Регулировка по горизонтали осуществляется путем ослабления двух болтов, которые
соедините корпус фары с короткими угловыми кронштейнами. Эти
'доступ к ним осуществляется через верхнюю заднюю часть корпуса, и после ослабления они
обеспечить перемещение корпуса независимо от кронштейнов звеньев.
Затяните болты после выполнения регулировки.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

9 Регулировка по вертикали осуществляется с помощью винта в левом нижнем углу.
обода фары (описано слева при нормальном положении водителя)

10 Регулировка по горизонтали осуществляется с помощью винта в правом нижнем углу.
сторона обода фары.

11. Не перепутайте регулировочные винты с двумя фарами.
крепежные винты, установленные в основании корпуса.

12. Поворотники – замена лампочек и снятие корпуса
и установка

Лампы указателей поворота

1 На моделях 1100 Sabre выверните один винт из основания
включите сигнал поворота и снимите линзу. На всех остальных моделях снимите
три винта от объектива (модели с 1982 по 1986 годы) или задней части объектива.
сигнал поворота (модели 1987 и 1988 годов) и снимите линзу и прокладку.
2 Вставьте лампочку в патрон и поверните ее против часовой стрелки.
(против часовой стрелки), чтобы снять его. Проверьте клеммы розетки на наличие коррозии
— И почисти их, если необходимо. Совместите контакты новой лампы с
«прорези в патроне, нажмите и поверните лампочку по часовой стрелке, пока она не зафиксируется.
на место. Лампы с двойной нитью накаливания моделей для США с передним ходом
фонари имеют смещенные штифты для обеспечения правильной установки. Примечание: это хорошо
«идея использовать бумажное полотенце или сухую ткань при обращении с новой лампочкой, чтобы
«Предотвратите травмы в случае поломки луковицы и увеличьте срок службы луковицы.

3 _ Установите линзу вместе с уплотнением на всех моделях, кроме 1100.
«Сабля и закрепи винтом).

Корпуса указателей поворота

4 Проследите проводку от сигнала поворота до разъемов проводов. и
отключите их. в случае передних сигналов поворота разъемы,
находится в корпусе фары или в разъемной коробке за
хомс. Снимите сиденье, чтобы получить доступ к разъемам проводов заднего указателя поворота.
5 Чтобы снять корпус сигнала поворота с гибкой опоры,
выверните единственный винт в задней части корпуса и потяните
Корпус и провода. f требуется удаление гибкой опоры,
Отверните гайку крепления на внутренней стороне кронштейна крепления указателя поворота.
{тронт) или рама (сзади). На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов
Переднее крепление представляет собой зажим вокруг трубок вилки. Это
требуется удаление, снимите вилки (см. главу 5), чтобы разрешить
зажимы, которые необходимо освободить.

6 _ Установка является обратной процедурой снятия. Убедитесь, что
Указатели поворота (и ходовые огни на моделях для США) работают правильно до
езда на мотоцикле.

13 Сигналы Тур – проверка цепи и замена реле

Проверка цепи

1. Аккумулятор обеспечивает питание сигнальных огней, поэтому он
они не работают, всегда сначала проверяйте напряжение аккумулятора. Низкий заряд батареи
напряжение указывает либо на неисправный аккумулятор, либо на неисправную систему зарядки.
Обратитесь к разделу 4, посвященному проверке аккумулятора, и разделу 36 или 37, посвященному зарядке.системные тесты. Также проверьте предохранители (см. раздел 7) и выключатель (600 В).
раздел 23),

2 Большинство проблем с сигналами поворота возникают из-за закопанного автомобиля или
проржавевшая розетка. Это особенно актуально, когда работают указатели поворота.
[свойство в одном направлении, но не мигает в другом направлении. Проверить
лампочки и патроны (см. раздел 12)

3 Если лампочки и розетки в порядке, проверьте наличие питания на
Реле поворотника при включенном зажигании. См. схемы подключения на сайте
'конец книги для идентификации терминала источника питания

4 Если питание есть, проверьте проводку между реле и
колготки с сигналом поворота (см. электрические схемы в конце этой главы)

5. Отжимной механизм в порядке, замените реле указателя поворота.

6 _Если в функции отмены настройки (если она установлена) произошел сбой, см.
к следующему разделу

Замена реле

См. иллюстрации 13.7 и 13.8.

7 Реле указателя поворота на ранних моделях имеет форму
цилиндрический блок и черный квадратный блок на более поздних моделях. Он расположен
«за правой боковой крышкой позади аккумулятора на ранней версии Sabre
‘модели или под сиденьем ранних моделей Magna (см. иллюстрацию).

8-10 Глава 8 Электрическая система

\

18,7 Цилиндрическое реле поворота раннего типа (стрелка)

8 На более поздних моделях 700 Sabre он расположен сзади с правой стороны.
крышка, рядом с задней трубой рамы. На более поздних 700/750 Magnas это так.
расположен за левой боковой крышкой (см. рисунок). На 1100 Магна
моделей он расположен под правой боковой крышкой, за задним тормозом.
резервуар для жидкости. На моделях Sabre 1100 реле расположено в
Корпус фары: для доступа снимите фару (см. раздел 9).

9 Отсоедините реле указателей поворота от резинового крепления и отсоедините
разъемы проводов. Установите новое реле и проверьте поворотники на наличие
«правильная эксплуатация,

14 Система отмены указателей поворота – проверка и компонент
замена

1. Если система отмены не работает, сначала убедитесь, что
что вся проводка в хорошем состоянии и что все разъемы чистые и
плотно. Проверьте лампы указателей поворота и предохранители (eee Раздел 12).

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов, 1983 и 1983 годы.
Модели 1100 Magna 1984 года

См. иллюстрации 14.4, 14,7, 14.13 и 14.20.

Тестирование датчика угла

2 Поворачивая переднее колесо справа налево, следите за углом
'датчик, визуально проверяющий наличие видимого износа, повреждений или ослабления крепления.

14.4 Задний крепежный винт кронштейна датчика угла (стрелка)

Проверка переключателя сигнала поворота

7 _ Снимите сиденье (модели 750 1982 года) или переднюю крышку на нем.
правая сторона машины рядом с радиатором (модели 750 1983 года) или
крышку разъемной коробки за лошадьми (модели 1100) и отсоедините

3 модели 0n 750: снимите узел, как показано на рисунке.
Раздел 18 и найдите провода датчика угла поворота в верхней части рулевого управления.
стебель. На моделях 1100 найдите разъемы проводов датчика угла в
коробка электрических разъемов за лошадьми. На всех моделях подсоедините
«Чмметр между черным/желтым и зеленым/белым проводами для измерения
Сопротивление должно составлять от 10 до 19 Ом.

Затем открутите винт крепления заднего датчика (см. рисунок).
Проверьте сопротивление между белым и зеленым/белым проводами.медленно поверните рычаг датчика слева направо. КАК это будет сделано,
сопротивление должно плавно увеличиваться.
проверки не соответствуют описанию, датчик следует заменить на новый

замените датчик угла поворота на моделях 750, снимите два
ses удерживает узел одометра на верхней части рулевого управления
ne сборка поднята достаточно далеко, чтобы отсоединить идущие провода
рулевой стержень. Выверните три винта, которые фиксируют угол.
рулевого стержня и снимите его. Установка

Соедините провода датчика в коробке электрических разъемов.
номера, снимите крышку между зажимами руля и
тройник соединительной коробки. Удалите три винта, которые
нижнюю часть рулевого стержня и
Мсталиация – это процедура, обратная процедуре удаления.

проводка, ведущая к блоку отмены. Включите зажигание (май
ключевой переключатель вкл. Переведите переключатель указателей поворота в положение поворота L (назад):
и подключите изолированную перемычку между синим/черным и
коричневые/голубые клеммы на лицевой стороне разъема (см.:
иллюстрация). Когда это будет сделано, переключатель указателей поворота должен вернуться в исходное положение.
среднее (нейтральное) положение

8 Повторите проверку, повернув переключатель в положение R (вправо).
поверните ключ зажигания (главный) Оф. Если переключатель не работает как
описано, его следует заменить. Обратитесь к разделу 24 для удаления:
левый переключатель на руле в сборе.

«Датчик скорости — модели 750 Sabre

9 _ Отсоедините разъем проводки блока отмены (см. Шаг 7) и!
С помощью мультиметра, настроенного на диапазон Ом, проверьте целостность цепи между
клеммы белого/черного и зеленого проводов на стороне жгута проводов
разъем, медленно вращая переднее колесо. Непрерывность должна
поочередно включать и выключать.

10 Если этого не произошло, снимите фару и отсоедините:
Разъем проводки датчика скорости внутри корпуса фары. снова
Медленно вращайте колесо, измеряя сопротивление между
'клеммы датчика скорости.

11, если непрерывность по-прежнему не гаснет и не включается, замените скорость.
'датчик. Если знакопеременная непрерывность существует в этой точке, но не в

владелец obhb Mb db Kes Ae eae
Глава 8 Электрическая система

«При проверке переключателя указателей поворота используйте перемычку, чтобы
подключить указанные клеммы.

14.20 Расположение блока отмены сигнала поворота на 750 Sabre 1982 года выпуска

разъем блока отмены, в проводке между
два компонента.

12. Для замены датчика скорости снимите фару (см. раздел 9),
затем найдите разъемы проводов датчика в корпусе фары и
отключите их. Освободите проводку от любых испытаний.

13 Выверните единственный крепежный винт, удерживающий датчик скорости.
к переднему колесу и поднимите его. Уплотнительное кольцо следует заменить
'каждый раз, когда датчик снят (см.

14 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия.

«Датчик скорости — модели 1100 Magna 1983 и 1984 годов»

15 Отсоедините разъем проводки блока отмены (см. Шаг 7) и
с помощью мультиметра, настроенного на диапазон Ом, проверьте целостность цепи между
клеммы белого/черного и зеленого проводов на небезопасной стороне
разъем белого цвета, медленно вращая переднее колесо. Преемственность должна
поочередно включать и выключать.16 Если этого не происходит, получите доступ к бело-черному проводу, выходящему из
основание спидометра и клемма заземления зеленого провода. если
Для доступа к этим проводам необходимо отсоединить инструменты, обратите внимание, что
Трос спидометра "не должен оставаться подключенным. Снова медленно покрутите колесо.
при измерении сопротивления между клеммами датчика скорости

17. непрерывность по-прежнему не чередуется, замените скорость
датчик/спидометр. Если в этой точке существует знакопеременная непрерывность, но
не в разъеме блока отмены, в проводке имеется обрыв
между двумя компонентами.

18 Датчик скорости представляет собой геркон, встроенный в

14:13 Заменяйте te On aro всякий раз, когда ускоряется сеньор
Удален (750 Сабли)

спидометр; если он неисправен, блок спидометра необходимо отремонтировать.
заменил,

Отменить единицу
19 Специальной процедуры тестирования для устройства отмены не существует. Если
Датчик угла поворота, переключатель указателей поворота и датчик скорости работают.
«обычно, и нет обрывов или коротких замыканий, тогда блок отмены
следует заменить на новый.
20. Чтобы заменить блок отмены на моделях 750 Sabre 1982 года, сначала
удаляем рег как в разделе 36. Di
разъем проводки, ведущий к блоку отмены. Снимите левую сторону
крышка. Откройте ящик для инструментов и загляните в верхнее отделение, чтобы
отсоедините фиксаторы рамы корпуса блока отмены. Навеска отмены
поднимите раму до тех пор, пока устройство не будет выдвинуто (см. рисунок). Установка
Это обратная процедура удаления. При повторном подключении отмена
Прикрепите раму к ящику для инструментов, вставьте блок в раму, навесьте раму на шарниры.
«и закрепите фиксаторы с помощью отвертки.
21 На моделях 750 Sabre 1983 года блок отмены установлен на
Кронштейн электрических компонентов на правой стороне рамы. Удалить
переднюю крышку рамы для доступа, отвинтите кронштейн компонентов и
отсоедините блок отмены от его задней поверхности.
22 Чтобы заменить блок отмены на моделях 1100 Magna, снимите
электрическая соединительная коробка за домом. Блок отмены находится в
левая сторона коробки (описана в нормальном положении для езды). Отключите,
его разъем провода и освободите его от монтажной лапки,

Модели 1100 Sabre и 1100 Magna 1985/86 г.
модели
См. иллюстрации 14.34 и 14.36.

Переключатель указателей поворота

23. На моделях Sabre снимите крышку электрического разъема с
между рогами; он удерживается двумя болтами с головками под торцевой ключ сверху.
«Нет необходимости снимать крышку/домовую сборку, но поддерживайте ее так, чтобы
чтобы проводка не подвергалась нагрузке. На моделях Magna снимите
один винт из крышки блока предохранителей и снимите крышку. Отсоедините
\проводку с задней стороны проводов и открутите центральный болт крепления.
‘кронштейн для отсоединения рулевой колонки от мотоцикла. Удалите
крышка коробки разъемов проводки.

24 На всех моделях найдите разъем провода переключателя указателей поворота,
снимите его с кронштейна и отделите. Сделайте следующие тесты
Со стороны переключателя разъема.

25 Установив ручку переключателя в положение F (правое положение), проверьте целостность цепи.
между коричневым/голубым и оранжевым/белым проводами, затем между
{серый и голубой провода — должна быть видна целостность.

26 С ручкой переключателя в положении | (левое положение) проверьте непрерывностьмежду коричневым/синим и голубым/белым проводами, затем между

8-12 Глава 8 Электрическая система

ВОУ МЕТР

«РЕЛЕ СИГНАЛОВ ПОВОРОТОВ

428208

14.34 Проверка реле сигнала поворота (1100 саблей и
1985/86 1100 Магнас)

«Серый и оранжевый провода — должна быть видна целостность.
27 Только на моделях Sabra, ручка переключателя находится посередине.
проверка положения на целостность между коричневым/синим и
'диапазон/белые провода, затем между коричневым/синим и голубым/белым
«провода ~ должны быть показаны непрерывность. Удерживайте ручку полностью влево или
вправо и проверьте целостность цепи между зеленым и светло-зеленым/белым
'провода - должна быть показана целостность,

Датчик угла/блок отмены

28. Поворачивая переднее колесо справа налево, следите за углом
'датчик, визуально проверяющий наличие видимого износа, повреждений или ослабления крепления.
29 Снимите фару (см. раздел 9), чтобы получить доступ к блоку отмены.
разъем провода. Включите ключ зажигания (главный) и подсоедините
щупы вольтметра с напряжением 0–20 В в заднюю часть разъема (не
«отдельные jt) клеммы, несущие синий/черный и зеленый провода –
должна быть показана дорога БВ.

30 Переведите ручку указателя поворота в положение L или R и обратите внимание на
Показания счетчика – напряжение должно упасть до 1В. Теперь нажмите ручку переключателя
для отмены поворотников - напряжение должно подняться до 8В.

31. Если датчик угла не выдает правильные показания напряжения
Его необходимо заменить. Отсоединяем разъем его провода, поддеваем крышку
между зажимами руля, затем освободите проводку. Удалить сингл
винт опорного кронштейна и два винта крепления датчика угла
основание рулевой колонки, извлеките блок отмены из
рулевой стержень.

Реле сигнала поворота
32_На моделях Sabre снимите фару (см. Раздел 9). пузик
сигнальное реле расположено с правой стороны корпуса (как и в обычном
«положение обледенения»). На моделях Magna снимите правую боковую крышку; тот
Реле находится за бачком задней тормозной жидкости.
33 Подсоедините изолированную перемычку к задней части реле.
'Коннектор разъема для синего/черного провода и заземления другого
3 фунта за раму. Включите зажигание. Поворотники должны забиться.
'стрелка должна быть в нейтральном положении)
4 Если это не так, оставьте разъем перемычки и проверьте
напряжение на клемме серого провода реле (см. рисунок). если нет
напряжение отображается, реле необходимо заменить. Выключите зажигание,
соедините разъемы проводов с реле и снимите реле с его
скорбь по туберкулезу
Реле ходовых огней

На моделях Sabre снимите фару (см. раздел 9); тот
Реле поворотного света расположено на левой стороне корпуса (как и

Д
я
Ээ
ро
©)

H28209 «НЕПРЕРЫВНОСТЬ,
ТЕСТЕР

14.36 Испытание реле ходовых огней (1100 сабель и
"1985/86 1100 Магнас)

15.2 Доступ к патронам ламп задних/стоп-сигналов
изнутри хвостовика

«нормальное положение при езде»). На моделях Magna реле расположено В
'разъемная коробка (за домом). Отсоедините проводку реле
— И вытащи реле из его монтажного язычка.

36. Для проверки подключите мультиметр или тестер целостности между
светло-голубые/белые и оранжево-белые клеммы реле,
«Подключите полностью заряженную батарею 12 В к биюевому/черномуклеммы коричневого/синего провода (модели Sabre) или синего/черного цвета
клеммы белого/зеленого провода (модели Magna). С б
должна быть показана связанная непрерывность, а отсутствие непрерывности (т.
сопротивление) при его отключении (см.

37 Если реле не реагирует, как описано, его необходимо заменить.

15 Задний/стоп-сигнал и номерной знак – замена лампы

Лампочки стоп-сигнала
Модели сабель

Глава 8 Электрическая система

8-13

15.11 Деталь заднего/стоп-сигнала и фонаря освещения номерного знака (1987 г. и

11988 700/750 Магнас)
1 Кронштейн номерного знака 4 Крышка поворотного/стоп-сигнала
2 Линза номерного знака 5 Ионы Tailistop
3 Бык номерного знака 6 Лампы заднего фонаря

2 удалить его.
Если необходимо заменить только лампы (модели 700/750) или лампочки (модели 1100).
Если заменить, то можно, хотя и сложно, перекрутить патрон(ы) лампочки.

ete: Штифты на лампочке смещены, поэтому ее можно установить только в одном направлении.
00d идея использовать бумажное полотенце или сухую ткань при передаче нового
© fo для предотвращения травм в случае поломки лампы и для увеличения напряжения.

Другой метод — снять весь блок талайта, как показано на рисунке.
-кровать внизу. Отсоедините разъемы проводов, ведущие к высокому

лампочки.

Удалите три крепежных винта/гайки узла тал-фары из
22 высокой детали, а затем снимите заднюю фару в сборе с
ар из .

Задний фонарь в сборе не предназначен для разборки и, если

модели 700/750 Magna до 1986 г.
Выверните два винта, которые крепят линзу стоп-сигнала и ножку.
~= энс. Восстановите уплотнительное кольцо.

‘снимите и установите новую лампочку, как описано в шаге 3.

10 Установите посадочное кольцо в паз, а затем линзу; безопасный
с двумя винтами. Перед тем как проверить работу заднего/стоп-сигнала
езда на мотоцикле.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
См. рисунок 15.11.
11. Отверните болты крепления кронштейна номерного знака и наклоните кронштейн.

назад (см.
12 Удалите три винта с головкой под торцевой ключ, чтобы освободить хвостовик/ограничитель.
легкая обложка. Удалите два винта на верхнем крае линзы и
'вытащите линзу, высвободив ее нижние выступы из прорезей в светильнике
единица. Восстановите уплотнительное кольцо.

13 Снимите и установите новую плату, как описано в шаге 3.

114 Установите уплотнительное кольцо в паз и вставьте нижние выступы линзы в

еаэ
15. Проверьте работу задних/стоп-сигналов и освещения номерного знака.
«Перед поездкой на мотоцикле.

1100 моделей Магна
16 Снимите сиденье (см. главу 6).

17 Откройте ящик для инструментов и извлеките его содержимое. Удалить ящик с инструментами
чтобы получить доступ к

Лампа освещения номерного знака

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год.

20. Снимите сиденье (см. главу 6) и ящик для инструментов.

21 Отверните две гайки и снимите крышку осветительного блока, линзу и
'прокладка. Поверните лампочку против часовой стрелки (против часовой стрелки), чтобы освободить ее.
от его держателя.

22 Установите новую лампочку и поверните ее по часовой стрелке, чтобы закрепить в патроне.
установить и удалить

23. Перед поездкой проверьте работу освещения номерного знака.
'мотоцикл.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

24 Снимите номерной знак.

25 Отверните два болта, расположенные под фонарем номерного знака.
Заметив, что они ввинчиваются в гайки на нижней стороне крыла. Сиська
кронштейн номерного знака назад от крыла, стараясь не
потерять два ошейника.26 Снимите две гайки с задней части фонаря номерного знака и
снимите линзу (см. рисунок 15.11). Поверните лампочку против-
по часовой стрелке (против часовой стрелки), чтобы высвободить его из держателя.

27 Установите новую лампочку и поверните ее по часовой стрелке, чтобы закрепить ее в
держатель. Установите остальные компоненты в порядке, обратном снятию.

процедура.
28 Перед поездкой проверьте работу освещения номерного знака.
'мотоцикл.

1100 моделей саблей
29 См. пункты 1–7 выше, отметив, что держатель быка
расположен прямо под патроном лампы аварийной сигнализации/стоп.

1100 моделей Магна

30 Выверните два винта из блока освещения и снимите
«крышка, линза и прокладка.

31 Нажмите на лампочку и поверните ее против часовой стрелки (против часовой стрелки), чтобы
освободите его из держателя. Установите новую лампочку, надавив на нее вниз и
повернув его по часовой стрелке, чтобы зафиксировать.

82 Перед поездкой на автомобиле проверьте работу освещения номерного знака.
'моторойцие'.

8-14 Глава 8 Электрическая система

16.2 Датчик стоп-сигналов (стрелка) включен.
расположен на заднем крыле (показан 750 Sabre)

16 Датчик габаритных/стоп-сигналов и датчик фар — проверка.
и замена

Датчик заднего/стоп-сигнала — с 1982 по 1986 год.
Магнас, 1982/83 750 Сэйбров и все 1100
Сабли

См. иллюстрации 16.2 и 16.3.

1. На моделях Magna и моделях 1100 Sabre задний/стоп-сигнал
Лампа предупреждения о неисправности должна загореться на несколько секунд, когда
{зажигание включается, а затем гаснет, если отображается сигнал неисправности. если
контрольная лампа не загорается, проверьте контрольную лампочку в
Комбинация приборов и проводка. На моделях Magna 1983 года также
«Проверьте проводку блока проверки контрольной лампы и в крайнем случае замените
'блок проверки: блок проверки расположен внутри ящика для инструментов в 1985/66 году.
700 Magnas и на заднем крыле всех остальных модетов.

2. Если лампочка предупреждения продолжает гореть (1100 саблей и все
«Магнас») или на дисплее отображается фаут (750 саблей), сначала проверьте, что
лампы стоп-сигнала не повреждены, затем заглушите блок следующим образом. Примечание:
Производитель не указывает процедуру испытаний для модели 1985/86 г.
700 моделей Magna; блок можно проверить только заменой.
Найдите разъем проводки датчика, но не разъединяйте его. Удалить
Сядьте и воспользуйтесь электрическими схемами в конце данного руководства, чтобы
Идентификация цветовых кодов проводов датчика (иллюстрация s0e),

3. С помощью вольтметра проверьте напряжение между черным и коричневым проводами.
провод и массу (массу), при включенном зажигании (главном ключе) (см.
iMystration). Если напряжение не отображается, ток не достигает датчика.
и обрыв цепи необходимо исправить.

4 Если в предыдущем тесте было показано напряжение, измерьте напряжение.
между бело-желтым (положительным) и зелено-желтым (отрицательным) проводами.
Должно быть 5 вольт. Если напряжение не отображается, датчик неисправен.
и его необходимо заменить на новый.

Датчик неисправности фар - 1982 и 1983 гг. 750

Модели сабель

См. иллюстрации 16.6 и 16.7.

5 _ если блок сигнализации показывает неисправность, сначала проверьте лампу фары,

Если лампочка цела, проверьте устройство следующим образом.

& _ На модели 1982 года снимите топливный бак и найдите фару.

датчик (см. рисунок). На модели 1983 года датчик установленза рогами. Проследите проводку от датчика до блока

разъем.

7 Не отсоединяйте разъем. Включите зажигание и.
проверьте напряжение между черным/коричневым проводом и массой/землей.

(см. Мустрация). если напряжение не отображается, ток не достигает

serscr и обрыв цепи необходимо устранить.

= маг присутствовал в предыдущем тесте, измерьте напряжение

16.3 Проверка напряжения аккумулятора на
Разъем датчика задних/стоп-сигналов

16.6 Расположение датчика фар (стрелка)
'в 1982 году 750 Сабро

между белым/красным (положительным) и зеленым/черным (отрицательным) проводами, He
должно быть от 3 до 7 вольт. Если напряжение не соответствует норме, замените датчик.
с новым.

17 Выключатели стоп-сигналов – проверка и замена

Проверка цепи
Фофер к истрации 17:3

1 Прежде чем проверять любую электрическую цепь, проверьте бык (см. раздел
18) и предохранители (см. раздел 7).

2 С помощью контрольной лампы, подключенной к надежному заземлению, проверьте
напряжение на разъеме проводки выключателя стоп-сигналов (см. шаг 8 для получения информации о
выключатель заднего стоп-сигнала). напряжения нет, проверьте провод
между выключателем и блоком предохранителей на предмет обрыва (см. проводку
лаграммы в конце этой главы)

3. Чтобы проверить работу переключателя, отсоедините провода от
«выключите переключатель и с помощью омметра или контрольной лампы с автономным питанием подключите
щупы между клеммами переключателя (спереди) или проводными соединениями на
‘переключающая сторона разъема (задняя) (см. рисунок). Непрерывность должна
быть показан с нажатым рычагом или педалью и без непрерывности (бесконечное
сопротивление) при его отпускании.

4 Если переключатель в порядке, проверьте проводку между переключателем
и стоп-сигналы (см. электрические схемы в конце этого руководства).
Глава,

Замена переключателя

Выключатель рычага переднего тормоза

5 Потяните назад рычаг переднего тормоза и снимите одиночный переключатель.
крепежный винт.

& Отсоедините переключатель от разъемов проводов
7 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия.
При установке переключателя потяните назад рычаг переднего тормоза, чтобы убедиться:
установочный слот находится в правильном месте. Выключателя тормозной ручки нет)
регулируемый.

Выключатель педали заднего тормоза

8 Проследите проводку от переключателя до разъема блока,
расположен под правой боковой крышкой на модели 700/750 Magna 1985 года выпуска.
(или под сиденьем на всех остальных моделях. Отсоедините разъем анг.
освободите проводку от каких-либо проводов.

9 Отсоедините пружину от выключателя (возможно, проще
сначала подсоедините его к педали тормоза, затем к выключателю).

10. Отпустите регулировочную гайку и освободите переключатель от кронштейна.
Примечание. Доступ к переключателю значительно улучшен на 1100 Magne.
'модели, предварительно сняв правую подножку (см. главу 6).

11. Установка обратна процедуре снятия. Отрегулируйте!
выключатель стоп-сигналов, как описано в главе 1.
Глава 8 Электрическая система 8-15

16.7 Проверка напряжения аккумуляторной батареи фары
'разъем датчика

17.3 Проверка целостности выключателя заднего тормоза проводится на выключателе.
'разъем

2 проводки прибора у разъема блока, расположенного
18 Комбинация приборов – снятие и установка в районе рулевой колонки.
3. Снимите два болта с головкой под торцевой ключ, удерживающие прибор.Снятие кронштейна крепления к кронштейну фары (см. рисунок)
1982 и 1983 годы: модели 750 Sabre (основные приборы) 1982 и 1983 годы: модели 750 Sabre (одометр и
См. рисунок 18.3 «Блок часов/расцепителя»).

Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10). 4 Снимите фару (см. раздел 9). Найдите одометр

Задняя крышка
Внешний корпус S

18.3 Комбинация приборов (750 Sabre)

Модуль предупреждения

Печатная схема

Внутренний корпус
'и блок оповещения

Незе Инструмент

кластер
кронштейн

Объектив и
пластина предохранителя

8-16 Глава 8 Электрическая система

Нижняя крышка

а >
Температура € СС
манометр y 0*
2 | =

Спидометр
кабель

18.114 Комбинация приборов (700/750 Magnas с 1982 по 1986 год)

проводка внутри корпуса и от корпуса фары.
отключите их. 6. Выверните два болта крепления узла одометра и поднимите его.
5 Снимите один из болтов крепления кронштейна сигнала поворота и ослабьте. 7 Отсоедините провода в верхней части рулевого стержня, которые ведут к.
другой. Это обеспечит зазор для отсоединения проводки датчика угла и освобождения узла.

18.11 Комбинация приборов (700 Sabre и 1100 Magnas)

Глава 8 Электрическая система

8-17

18.17 Комбинация приборов (1100 Сейбров)

4,28210

Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов и все модели с 1982 по 1982 год.
Модели Магна 1986 года

См. люстрации 18.114 и 18.110.

8 Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).

9._Открутите трос спидометра от счетчика.

10 Отсоедините проводку прибора от разъема колодки, расположенного
в зоне рулевой колонки или в коробке электрических разъемов за
Домы на более поздних моделях

11 Снимите две монтажные гайки, удерживающие прибор.
‘монтажный кронштейн к верхнему тройному зажиму (см. рисунки).

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
‘2 Снимите топливный бак (см. главу 4). Уберите большую черную
пластиковая крышка с правой стороны рулевой головки для доступа к
разъемы блока проводки прибора; крышка удерживается одним
экипаж в тылу. Определите разъемы, используя схему подключения на
в конце данного руководства и разделите их.
«Открутите трос спидометра от счетчика.
два болта с хромированной головкой с лицевой стороны

Затем снимите узел с верхнего тройного зажима.

1100 моделей саблей
для иллюстрации 18,17
Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).
Вытащите блоки разъемов проводки прибора непосредственно из
комментарии.
Снимите две крепежные гайки, удерживающие инструменты на
~ верхний тройной зажим (см. рисунок).

установка

Установите инструменты в порядке, обратном процедуре снятия. Примечание

на более поздних моделях Magna одна из двух гаек крепления прибора
выше другого; установите эту гайку с правой стороны.

Проверьте и при необходимости отрегулируйте угол наклона фар (см. раздел 11).
Убедитесь, что все колодки разъемов проводки правильно переделаны и,

Перед поездкой на мотоцикле проверьте работу приборов.

® Счетчики и манометры – проверка и замена

трещина
сцена: Из-за сложности электронных приборов на
Saare, домашнему механику непрактично выполнять

{полная диагностика компонентов. Обратитесь за советом к дилеру Honda.
есть подозрение на неисправность.«Указатель температуры/дисплей/сигнальная лампа

1 Эта проверка описана в главе 3.

Индикация уровня топлива/сигнальная лампа

2 См. раздел 27 настоящей главы.

«Тахометр и спидометр

3 Для правильной проверки работы необходимы специальные инструменты.
фф эти метры. Отнесите машину в сервисный центр дилера Honda.
отделение или другую квалифицированную ремонтную мастерскую для диагностики,
Замена

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов (основные инструменты)
См. люстрации 19.5, 19.8 и 19.9.

Внимание: Не кладите инструменты на стол лицевой стороной вниз или
«Демпфирующий жир вытечет на дисплей».

4. Снимите инструменты (см. раздел 18).

5 Поднимите защелки крышки, чтобы освободить нижнюю крышку (см. рисунок).
6 Выверните четыре винта, удерживающие внешний корпус кластера и
олово

19,5 1962/63 750 Инструменты Sabre – открыть защелки крышки...

8-18 Глава 8

19.9 Компоненты кластера можно снять после их монтажа.
'винты были удалены

нижняя крышка для доступа к одометру
'и лампочка (стрелки)

7 Выверните четыре винта, которыми объектив крепится к корпусу, и поднимите
линза выключена. Примечание: Jens обработан противозапотевающим средством. Любой
отпечатки пальцев на внутренней стороне линзы могут навсегда испортить ее поверхность.
8 Запомните положение заклеенных жгутов проводов, так как они должны быть
вновь закреплены на тех же позициях. Затем удалите ленту. Удалите
«два отверстия, которые удерживают модуль сигнальной лампы и аккуратно позиционируют его
ушко корпуса (см. рисунок).
9 _ Чтобы снять тахометр, спидометр, ЖК-счетчик пройденного пути/часы или
ЖК-индикатор температуры топлива, выверните крепежные винты из
печатную плату внутрь корпуса и выньте компоненты) наружу (см.
это иллюстрация).
10 Если необходимо снять печатную плату, удалите все
оставшиеся винты, которые крепят его к корпусу. Не путайте эти
винты с крепежными винтами компонента. Обратите внимание, что проводка
Цветовые коды указаны на печатной плате. Проверьте, что это
и сделайте дополнительные примечания или метки, которые могут вам понадобиться.
подключите их правильно.
Сборка комбинации приборов осуществляется в обратном порядке.
te Порядок сборки, учитывая, что все соединения проводов должны быть
де на своих первоначальных местах. После закрепления сигнальной лампы
'к корпусу, две проводки, выходящие из задней части
«следует отделить и прикрепить скотчем к корпусу, чтобы сохранить
друг от друга. Чтобы предотвратить электрические помехи в приборе.
компоненты, особенно блок сигнализации, светло- и темно-зеленые провода
s=ct отделен от желтого провода в другом корпусе.

19.15 При установке расположите жгут проводов, как показано на рисунке.
'одометр в сборе

Модели 750 Sabre 1962 и 1983 годов (одометр и
блок часов/путешествия)

См. иллюстрации 19.13 и 19.15.

42 Снимите узел одометра (см. Раздел 18).

13 Отстегните нижнюю крышку узла, чтобы открыть
'одометр и лампочка (см. рисунок)

14 Если необходимо снять одометр, отогните резиновую крышку.
Фона нижней части сборки достаточно, чтобы снять одометр
'винты крепления, откручиваем от него моторчик одометра и зажигаем
одометр вышел

15 Сборка осуществляется в порядке, обратном разборке. До
При установке узла проверьте правильность подключения проводов.маршрутизировано (см. рисунок).

1100 моделей саблей

«Внимание: не кладите инструменты на стол лицевой стороной вниз.
«Демпфирующее масло вытечет на дисплей.

16 Снимите инструменты (см. Раздел 18).

17 Удалите четыре винта с нижней стороны инструментов tt.
отпустите крышку.

18 Отделите монтажный кронштейн от приборов, сняв его!
четыре гайки и шайбы в центре узла.

19 Удалите четыре винта из основания инструментов и
С передней панели, обратите внимание на уплотнительные кольца вокруг спидометра.

Глава 8 Электрическая система

8-19

20.4 Вытащите патроны ламп из группы, чтобы получить доступ к лампам (стрелка).

и тахометр. Спидометр и тахометр сохранены на двух
винты каждый; отсоедините разъемы проводки, прежде чем вынимать их
жилья. При сборке убедитесь, что стержень сброса счетчика пройденного пути
Карли злится на Este Wi fo Bana в Esate
звонит 0 между счетчиками и передней панелью

20" Светодиодный постон ПРА, шт., тампер СОЖ и кран
удерживается четырьмя винтами, доступ к которым осуществляется с задней стороны корпуса.

Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов, все с 1982 по 1986 годы.

3. Повторите описанную выше процедуру, чтобы ослабить другую нижнюю защелку. Если
в этот момент крышка не снимается легко, потяните нижний край
выдвиньте крышку примерно на дюйм и с помощью отвертки осторожно подденьте верхнюю часть
вкладки из своих отверстий.

4 Выверните четыре винта, удерживающие внешний корпус кластера и
подними его. Вытяните лампочки, чтобы получить доступ к лампам (см. рисунок).
5 _ Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте
«работа всех лампочек перед поездкой на мотоцикле,

Блок сброса одометра и часов/путешествия
6 Подробную информацию см. в разделе 18.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.

7 Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).

8 _ Отверните два винта, удерживающие нижнюю крышку прибора.
'и подними его,

8 Чтобы получить доступ к лампам контрольной лампы, выкрутите три винта из
ты и подними верх

'панель. Теперь лампы доступны и их можно заменить.

10 Чтобы получить доступ к лампочкам счетчика, открутите две гайки, которые
закрепите каждый корпус счетчика на монтажном кронштейне и двух винтах.
от основания счетчика. Снимите корпус счетчика со счетчика и
«вытащите лампочку, чтобы получить доступ к лампочке,

11 Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте
«работа всех лампочек перед поездкой на мотоцикле,

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов

12 Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).

13. Снимите топливный бак (см. главу 4). Проследите проводку от
Приборы к разъему блока, расположенному над: фильтром alr

Модели Магна

Внимание: Не кладите инструменты на стол лицевой стороной вниз или
«Оно вытечет на дисплей.

21 Снимите инструменты (см. Раздел 18).

22 Выверните два винта и снимите нижнюю крышку, затем снимите

две гайки, которые крепят корпус каждого счетчика к монтажному кронштейну

«и два винта из основания счетчика. Отсоедините проводку

и снимите корпус счетчика со счетчика,

23 Чтобы получить доступ к указателю температуры, снимите спидометр и

тахометр, как описано выше, затем открутите винты/гайки.«закрепление монтажного кронштейна, а затем те, которые фиксируют

корпус к передней панели. Освободите манометр и его проводку из

жилье

Модели Magna 1987 и 1988 годов.

Внимание: Не кладите инструменты на стол лицевой стороной вниз или
демпфирующее масло вытечет на дисплей.

24 Снимите инструменты (см. Раздел 18).

25 Удалите пять винтов с нижней стороны инструментов.
«И снимите хромированную крышку. Выверните два крепежных винта и
отсоедините проводку, чтобы отсоединить каждый счетчик от приборов.

26 Не забудьте установить пломбы счетчика при установке.

20 и лампочки -
Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
Основные инструменты.

См. рисунок 20.4.

1 Ослабьте болты крепления комбинации приборов и подогните ее.
назад, к топливному баку.

2 Задняя крышка блока крепится к корпусу четырьмя
пластиковые крепления для крепления. Нижние вкладки находятся внутри

центральной секции, а верхние выступы находятся примерно на дюйм внутри обеих частей.

'одна из нижних вкладок. Осторожно поверните отвертку, одновременно
потянув за нижний край крышки.

жилье. Ди
14 Снимите две гайки, удерживающие инструменты на своих местах.
Снимите монтажный кронштейн и снимите инструменты с мотоцикла. Внимание:
Не кладите инструменты лицевой стороной на стол или не амортизируйте их.
будет вытекать на дисплей.

15 Выверните два винта и поднимите нижнюю крышку, чтобы получить доступ к
сигнальные лампочки. Вытащите патрон лампы из корпуса, чтобы получить доступ к:
лампочки.

16 Чтобы получить доступ к лампочкам счетчика, снимите две гайки, которые
закрепите каждый корпус счетчика на монтажном кронштейне и двух винтах.
от основания счетчика. Снимите корпус счетчика со счетчика и
вытащите патрон, чтобы получить доступ к лампочке.

17 Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте
Перед поездкой на мотоцикле проверьте работу всех лампочек.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

18 Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).
19 Открутите трос спидометра. Выверните пять винтов из
нижнюю часть приборов и снимите хромированную крышку

20 Каждый патрон лампы представляет собой пустышку в передней части приборов. Потянуть
осторожно вытащите их, чтобы получить доступ к лампочкам.

21. Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте
Перед поездкой на мотоцикле проверьте работу всех лампочек.

1100 моделей саблей

22. Снимите фару и корпус ЦС (см. разделы 9 и 10).
23 Удалите четыре винта с нижней стороны инструментов, чтобы
отпустить обложку

24. Каждый патрон находится в передней части приборов. Потянуть
осторожно вытащите их, чтобы получить доступ к пузырям

25" Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте
Работа лампочек перед зажиганием двигателя.

1984 и 1985 годы: 700 моделей Sabre и все 1100.
Модели Магна

26 Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).
27 Удалите два винта, чтобы освободить нижнюю часть консоли инсулина.
обложка,

28 Чтобы получить доступ к лампочкам системы подогрева, выкрутите четыре винта из

МТТТТТЕ

ТЛЛ

21.2 Расположение реле давления Olll (стрелка)

нижнюю часть консоли и снимите верхнюю крышку дисплея для прямого доступа.
«Доступ к лампочкам».

29° Чтобы получить доступ к лампочке освещения на любом счетчике, снимите двевыступы, которые удерживают расходомер на основном монтажном кронштейне. Отключить

226 Замок зажигания удерживается на верхнем тройном зажиме
«два болта (стрелы)

11. Прикрепите трос, надежно затянув его крепежный винт, затем установите
резиновая крышка над выключателем.
12 Проверьте работу контрольной лампы давления масла,

проводка лампочки и проводка герконового переключателя тахометра на
'или привинтите клеммы, а в случае спидометра открутите
приводной кабель.

30. Выверните два винта из основания счетчика и снимите
хромированный корпус, продев проводку через его отверстие. Счетчик построен
держатель установлен в основании; вытащите патрон лампы для доступа.

31 Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте

22 Замок зажигания (главный) – проверка, снятие и
установка

Проверить

исправность всех лампочек перед поездкой на мотоцикле.

21. Датчик давления масла – проверка и замена.

Проверить

См. иллюстрацию 21.2.

1 Прежде чем проверять выбранный
20) и предохранители (см. раздел 7)
2 Переключатель вкручен в верхнюю часть картера справа.
'ядь (800 иллюстраций).

3 Сложите резиновую крышку, затем открутите крепежный винт и
отсоедините разъем проводки от переключателя,

4 При отсоединенном проводе и включенном зажигании лампа
должно выйти. Он горит, провод между выключателем и
Комбинация приборов должна быть заземлена в какой-то момент

5 Заземлите провод на картере и убедитесь, что
загорается тревожный свет. Если индикатор загорается, либо переключатель
Getective или низкое давление моторного масла. Измерьте давление масла
проверьте, как описано в главе 2. если давление масла в норме
переключатель является детектором и должен быть заменен.

Если лампа не загорается при закруглении (заземлении) провода,
Проверьте напряжение на клемме провода с помощью контрольной лампы. если нет
Датчик присутствует, проверьте провод между выключателем, прибором
стартера и блока предохранителей на предмет непрерывности (см. электрические схемы в конце).
настоящей главы)

Замена

Сдвиньте резиновую крышку с переключателя и открутите провод.

пнекция.

Отвинтите переключатель сверху картера.

убедитесь, что резьба переключателя чистая и сухая, и нанесите тонкий слой

таби герметик к ним.

Вверните переключатель в верхнюю часть картера и затяните его до тех пор, пока
видны две последние нити, затем затяните ее до указанного момента.

цепи, проверьте лампочку (см. раздел

1. Подсоедините блок проводов переключателя, как показано ниже:
'и проведите следующие проверки на стороне переключателя блока разъемов:
2 С помощью омметра проверьте целостность пар клемм.
(s00 электрические схемы в конце этой главы). Преемственность должна
'существуют между клеммами, соединенными сплошной линией, когда переключатель
{s в указанном положении.

3 Если переключатель не прошел ни одного из тестов, замените его.

Удаление

Все модели Sabre 700/750 с 1982 по 1984 годы.
Модели 700/750 Магна

См. иллюстрации 22.6, 22.7a и 22.7b.

4 Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

5 _ Снимите топливный бак (см. главу 4), чтобы получить доступ к замку зажигания.
разъем блока проводки. На Магнасе основной бак можно поднять на
«Опорный стержень заполнен менее чем наполовину. Определите разъем и отсоедините6 Снимите корпус фары (см. раздел 10), чтобы получить доступ к
‘переключите болты крепления переключателя на нижней стороне верхнего тройного зажима (см.
иллюстрация). Отверните два болта крепления и опустите переключатель.
Из тройного зажима. На моделях Sabre снимите крепление фары.
болты кронштейна и переместите кронштейн, чтобы можно было снять переключатель.

7 Чтобы высвободить переключатель из личинки замка, подденьте металлическую
выступы зажима проводки, затем вставьте ключ в замок и поверните его
посередине между положениями ВКЛ и ВЫКЛ. Вставьте небольшую отвертку
в пазы разблокировки корпуса замка и нажмите на выступы, чтобы разблокировать
переключатель (см. иллюстрации),

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов и все модели 1100 Magna.
модели

8 Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

2 модели _On-700 снимите крышку между проводами, затем
Определите и отсоедините колодку разъемов проводки замка зажигания.

10. На моделях 1100 снимите крышку между проводами.
отсоединяем проводку от задней части хомов и снимаем центральную
Кронштейн крепежного болта, позволяющий отсоединить распределительную коробку в сборе от
moteroyele, Снимите блок разъемов крыла, Кент ил
разъем блока замка зажигания и

Глава 8 Электрическая система

22.7a Нажмите на фиксаторы переключателя, чтобы отделить его от корпуса замка,

болты на 700/750 1987 и 1988 годов

22.14 Переключатель крепится к верхней трубе рамы с помощью двух торцевых головок.
Магнас

11. Снимите корпус фары (см. раздел 10), чтобы получить доступ к
болты крепления переключателя на нижней стороне верхнего тройного зажима.
Выверните два крепежных болта и опустите переключатель из тройного рычага.
зажим.

12. Чтобы высвободить переключатель из личинки замка, подденьте металлическую
выступы зажима проводки, затем вставьте ключ в замок и поверните его
посередине между положениями ВКЛ и ВЫКЛ. Вставьте небольшую отвертку
в пазы разблокировки корпуса замка и нажмите на выступы, чтобы разблокировать
переключатель (см. рисунки 22.7a и 22.7b).

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

Рофер к иллюстрации 22.14

13. Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

14 Снимите топливный бак (см. главу 4), чтобы получить доступ к переключателю.
крепежные болты и блок разъемов проводки. Проследите проводку от
задней части переключателя и отделите его от разъема блока. Отвинтите
«Два болта и снимите переключатель с верхней трубы рамы (см.
Млюстрация),

15 Переключатель можно отсоединить от кронштейна, сняв
две гайки на его задней стороне и винт крепления заземления.

1100 моделей саблей

16 Отсоедините минусовую клемму аккумуляторной батареи.
17 Выверните болты с каждой стороны крышки блока предохранителей. Порыв выше.
рожки) и потяните крышку вперед. Отсоедините проводку от

22.7b Освободите фиксаторы проводов и снимите переключатель.

звуковые сигналы и отверните их крепежные болты, чтобы освободить их от
крышка блока предохранителей.

18 Выверните два винта на передней панели блока предохранителей, шарнира.
монтаж предохранителя вперед и отсоедините разъемы проводов от
задняя часть блока предохранителей. Определите блок проводов замка зажигания.
'разъем и отсоедините его.

19 Снимите корпус фары (см. раздел 10) и приборы.
(00 Раздел 18). Отверните два болта крепления и опустите переключатель.
«из тройного зажима».

20. Чтобы освободить переключатель от личинки замка, подденьте металлическуювыступы зажима проводки, затем вставьте ключ в замок и поверните его.
посередине между положениями ВКЛ и ВЫКЛ. Вставьте небольшую отвертку
в пазы разблокировки корпуса замка и нажмите на выступы, чтобы разблокировать
переключатель (см. рисунки 22.7a и 22.7b).

Установка

21 Установите переключатель в порядке, обратном процедуре снятия. В 1987 году
«и модели 700/750 1988 года выпуска установите монтажные резинки и манжеты в
кронштейн переключателя перед установкой крепежных болтов,

22 Подсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи и проверьте исправность электрических
«компоненты работают правильно перед поездкой на мотоглазке,

23 Переключатели на руле – проверьте

1. В целом выключатели надежны и безотказны.
Большинство проблем, если они и происходят, вызваны загрязнением или коррозией.
‘контакты, но возможен износ и поломка внутренних деталей,
не следует упускать из виду. Если поломка все-таки произойдет, весь переключатель
и соответствующий жгут проводов придется заменить на новый,
«поскольку отдельные детали обычно недоступны.

2 Выключатели можно проверить на целостность с помощью набора мультиметров.
к функции сопротивления (омметру) или контрольной лампочке непрерывности. Всегда,
отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи, что исключит возможность
«короткого замыкания, прежде чем проводить проверки.

3. Проследите жгут проводов соответствующего переключателя до его
'разъем(ы) в районе рулевой головки. Отключите соответствующий электрический
'разъем(ы)

4 С помощью мультиметра или контрольной лампы проверьте целостность цепи между
клеммы жгута переключателей с переключателем в различных положениях
положениях (см. электрические схемы в конце этой главы).

5 Если проверка непрерывности указывает на наличие проблемы, обратитесь к Разделу
24, снимите переключатель и обрызгайте контакты переключателя
очиститель электрических контактов. Если они доступны, контакты можно
«очистить ножом или отполировать тканью из крокуса. Если переключиться
«Компоненты повреждены или сломаны, это будет очевидно, когда
переключатель разобран.

МОДЕЛИ 700/750 С 1982 ПО 1986 ГГ.
МОДЕЛИ MAGNA И 1100 MAGNA
принуждение] ik | 6 [lor eade iy |wes [ам Джори [ro]

это

ес еес

Н

2на 2-й
3-й 3-й
ат ат
что-то
0 оД

25.4 Проверка целостности переключателя переключения передач

24 Переключатели на руле – снятие и установка

Удаление

Левый переключатель на руле

1. Отсоедините проводку от выключателя сцепления и проследите главную цепь.
проводка повреждена обратно от переключателя к колодкам разъемов проводки в
область рулевой головки. Отсоедините колодки разъемов.

2 Пройдите назад по рамке, освобождая ее от соответствующих зажимов.
{и связывает, отмечая при этом его правильность маршрутизации,

3 Снимите зеркало заднего вида, затем ослабьте два главных сцепления.
болты зажима цилиндра и снимите главный цилиндр в сборе с
руль; поддерживайте его в горизонтальном положении, чтобы предотвратить утечку жидкости. Вкл.
В ранних моделях зажим главного цилиндра может оставаться прикрепленным к
дроссельный кабель,

4 Работая с нижней стороны переключателя, снимите три
винты (ранние модели) или два винта (более поздние модели) и отделите
поменять половинки. На моделях Lator освободите трос дросселя от дросселя.
рычаг и отпустите гайку на нижней стороне переключателя, чтобы освободить
Кабель дросселя внешний.

Правый переключатель на руле5 Отсоедините проводку от выключателя тормоза и проследите главную
жгут проводов обратно от переключателя к колодкам разъемов проводки в
область рулевой головки. Отсоедините колодки разъемов.

5 Пройдите назад по хамессу, освобождая его от всех соответствующих зажимов.
и это, отмечая при этом его правильную маршрутизацию.

7 Удалите три (ранние модели) или два (более поздние модели) винта.
'с нижней стороны переключателя и отделите половинки переключателя.

©, подсоедините тросы от шкива orp и Witorp.
от конца руля. Примечание. Для создания
найдите мешочек в тросах, чтобы отсоединить их от шкива, или
атемадвельно платите им за

2 Отвинтите тросы Крада от олина: все
КТ переключатель,

Установка

Установка представляет собой обратную процедуру снятия, принимая во внимание

солонг

2 Убедитесь, что установочный штифт в нижней половине переключателя
'= Комектий пошутил в отверстии руля.

9 долларов США. Ответьте на винты Hercber и на EAE.

(аминь, ты шикарный мастер, клан Е, ВВЕРХ)
слияние. установите его так, чтобы он был обращен вверх, и расположите узел
== тогда верхняя сопрягаемая поверхность корпуса и зажима совмещена с пуансоном

«Отметка на руле. Установите болты зажима и затяните
'один полностью, за ним следует нижний бот

@) По завершении проверьте работу троса дроссельной заслонки (левая сторона)
работу троса газа (правая сторона) и при необходимости отрегулируйте
описаны в главах 4 и 1 соответственно.

25 Переключатель переключения передач/нейтрали/OD – проверьте и
замена

Проверить
См. рисунок 25.4.

Все модели Sabre и модели 1100 Magna.
1 Прежде чем проверять электрическую цепь, проверьте предохранители (
Раздел

проведите следующие тесты на стороне переключателя переключения передач i

3

клемму желтого провода разъема, а другую затереть

(масса) на двигателе. Непрерывность должна быть показана на 1-й передаче, и
(бесконечный '

я груша eetioh oes не отвечает правильно плохо
неисправен и подлежит замене. Если переключатель в порядке, проверьте
проводка между переключателем и дисплеем приборов, затем наконец.
замените блок дисплея.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год.
6 Прежде чем проверять электрическую цепь, проверьте нейтраль и ОД.
(повышающая передача) лампочки (см. Раздел 20) и предохранители (см. Раздел 7).
7 Переключите коробку передач в нейтральное положение. Снимите левую боковую крышку _
(модели 1985 и 1986 годов) или сиденье (более ранние модели) и получите доступ к
‘разъем блока переключателей нейтраль/OD; используйте электрические схемы в конце
Свинья-обезьяна

Отсоедините разъем и выполните следующие проверки на
oxich the hile gurecioa nica iaioricae тест на непрерывность
свет, подключите один щуп к светло-зеленому/красному проводу и массе (земле).
другой датчик на двигателе; непрерывность должна быть продемонстрирована с помощью:
коробка передач в нейтральном положении (см. рисунок 25.4).
9 Переключите коробку передач на высшую передачу (OD) и проверьте между ними.
«зелено-оранжевый провод и корпус двигателя; опять же преемственность должна быть
Глава 8 Электрическая система

8-23

25.17 Расположение переключателя переключения передач (стрелка)

отображается, если переключатель работает правильно. Не должно быть никаких
Непрерывность (бесконечное сопротивление) на всех остальных передачах.
10 Если переключатель не работает так, как описано, замените его.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.11. Прежде чем проверять электрическую цепь, проверьте лампочку (см. раздел
20) и предохранители (см. раздел 7).

12 Переключите коробку передач в нейтральное положение. Снимите правую боковую крышку
'и получить доступ к разъему блока нейтрального переключателя в электрической
компоненты каркаса.

13 При отсоединенном проводе и включенном зажигании нейтраль
свет должен погаснуть. нет, провод между выключателем и прибором
кластер должен быть заземлен (заземлен) в какой-то момент.

14 Заземлите провод на картере и убедитесь, что нейтраль
загорается свет. Если свет загорается, то переключатель неисправен.

15. Если лампочка не загорается при заземлении провода, проверьте наличие
напряжение на клемме провода с помощью контрольной лампы. Если нет напряжения
Предлагаю проверить провод между выключателем, комбинацией приборов и
блок предохранителей (см. электрические схемы в конце этой главы.

Замена
Ротор согласно рисунку 25.17.
16 Снимите крышку переключателя переключения передач/нейтрали.
17 Отверните два винта крепления переключателя и вытащите переключатель.
картера (см. рисунок)
18 Проследите проводку от переключателя до разъема блока,
освобождая его от любых связей, с 1985 по 1988 год 700/750 Magna.
‘модели снимают правую боковую крышку, чтобы получить доступ к разъему, расположенному в
рамка держателя электрического разъема. На всех других моделях снимите или
поднимите топливный бак (если применимо). Вернитесь к схемам подключения на
В этом руководстве можно идентифицировать блок разъемов.
19 Отсоедините разъем проводки переключателя и снимите переключатель.
и проводка тс,
20. Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия, соблюдая
следующий

{) Убедитесь, что проводка надежно закреплена с помощью всех имеющихся тестовых приспособлений и

«Установите втулку для проводки в вырез корпуса.
') Установите новую прокладку на крышку переключателя.

26 Датчик уровня в бачке охлаждающей жидкости (1982 и 1983 гг.)
модели) - проверьте

1 Отсоедините проводку на разъеме блока и включите

после проверки целостности цепи на стороне датчика разъема.

2 — Подключите мультиметр к диапазону сопротивления между двумя
правильно, если

Датчик меховой

27.2 Проверка сопротивления датчика топлива (модели Sabre)

непрерывность определяется уровнем охлаждающей жидкости выше НИЖНЕГО уровня.
метка на резервуаре и отсутствие непрерывности (бесконечное сопротивление) с
уровень ниже НИЖНЕЙ отметки.

3 Снимите резервуар-накопитель (см. главу 3) и снимите датчик.
Тром основание танка.

27 Датчик топлива – проверка

Предупреждение: Бензин чрезвычайно легко воспламеняется, поэтому возьмите с собой дополнительно.
[меры предосторожности при работе с любой частью топливной системы. Не курить
Или допускайте наличие открытого огня или голых лампочек вблизи рабочей зоны и не
работать в гараже, где установлен прибор, работающий на природном газе (например, водяной
обогреватель или сушилка для белья). Если вы пролили топливо на кожу,
немедленно промойте его водой с мылом. Когда вы выполняете какое-либо
какие-либо работы с топливной системой, наденьте защитные очки и встаньте вперед.
огнетушитель, подходящий для горючих жидкостей типа В) под рукой.

Все модели сабли

См. раздел 27.2.

1. Снимите блок датчика топлива с топливного бака (см. главу 4).

2 Подключите мультиметр, настроенный на диапазон Ом, к разъему провода.клеммы и измерьте сопротивление при полностью поднятом поплавковом рычаге.
{полный и полностью опущенный (пустой) (см. рисунок),

3 На моделях 750 измеритель должен показывать от 4 до 10 Ом в полном режиме.
положении и от 95 до 100 Ом в пустом положении. На моделях 1100,
должно быть 3,5 t0 9,5 при полном и от 90 до 100 Ом при пустом соответственно.
4. Чтобы проверить работу блока дисплея, повторно подсоедините провод датчика топлива.
разъем для хамесса. Включите зажигание и переместите поплавок.
медленно из полного в пустое положение; сегменты дисплея должны
реагировать соответственно. На моделях 750 символ подогрева топлива должен
отображаться на блоке предупреждений прибора в пустом положении.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год и
все модели 1100 Magna

5 Сигнальная лампа низкого уровня топлива (датчик резерва) должна загореться на
Примерно 104 секунды в течение 60 секунд после зажигания (основного)
Ключ зажигания включается, а затем гаснет, если горит топливо.
слишком низко. Это функция самопроверки, позволяющая убедиться в исправности цепи.
'работает правильно. Если лампа не загорается, проверьте предохранитель (см.
Раздел 7), крыло и луковица (см. Раздел 20)

5 Датчик работает правильно, если лампочка загорается с сигналом тревоги.
более 35 литров (модели 700/750 с 1982 по 1984 годы), от 3,5 до 4 литров
(модели 700 1985/86 г.), 3 литра (модели 1100) в баке, лампочка
«Не должно выходить более 6,5 литров (модели 700/750), 3,5 л.
4 литра (модели 1985/86 года) или значительно более 3 литров (100
моделей) топлива в баке.

8-24 Глава 8 Электрическая система

29.1 Хомут крепится к нижней трубе рамы одним болтом (стрелка).
'на 1987 и 1988 годах 700/750 Magnas

7 Если сенсорный блок работает неправильно, его необходимо заменить.
(20 долларов, глава 4). На моделях 1983 года выпуска, если передающий блок прошел проверку, все в порядке
а лампочка по-прежнему не горит, проверьте контрольную лампу, проверьте проводку блока,
и в крайнем случае замените блок проверки. Блок проверки расположен
внутри ящика для инструментов на 700 Magnas 1985/86 года и на заднем крыле на
все остальные модели.

28 Реле топливного насоса (модели 1100 и 1962–1984 гг.).
модели 700/750 Magna) – проверка и замена

Проверить

Примечание. Следующая проверка относится только к моделям 1100; нет информации

Доступно на реле, установленном на 700/750 Magnas.

1. Снимите реле топливного насоса с резиновой опоры, но оставьте

разъем провода, подключенный к нему. При включенном зажигании проверьте

напряжение аккумуляторной батареи на клемме черного/светло-зеленого провода (1100 Sabre

модель) или клемма с черным проводом (модели Magna 1100). Включите зажигание

фф. Если полное напряжение аккумуляторной батареи достигает реле и выполняется проверка топливного насоса
в главе 4 топливный насос должен быть 0

, реле должно быть

2 Перед заменой реле убедитесь, что неисправность не вызвана

обрыв провода между реле и блоком зажигания цилиндров 2 и 4.

Выполните проверку целостности, используя электрические схемы в конце этого руководства.

руководство

Замена

3. Реле топливного насоса установлено рядом с аккумулятором. Удалите

правая боковая крышка (модели Magna) или левая боковая крышка (модели 1100 Sabre)

для доступа. Используйте электрические схемы в конце данного руководства, чтобы

укажите цветовые коды проводов реле. Отсоедините разъем провода
реле и вытащите его из резиновой опоры.29 Хом – проверка и замена

29.4 Настройка однородного тона осуществляется с помощью винта.
'на задней стороне (стрелка)

3. Если сигнал не звучит, замените его.
4 Регулировку ноты рожка можно выполнить с помощью регулировочного винта:
«на задней стороне; После регулировки надежно затяните контргайку (см.
иллюстрация)

Замена

Все 700/750 Sabre и 700/750 с 1982 по 1984 год.
Модели Магна

5 Открутите каждую опору от трехходового соединения тормозного шланга на
тройной зажим. Отсоедините провода от клемм.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов

6. Сначала снимите крышку между двумя опорами; он сохраняется
винт вверху. Отверните гайку и снимите звуковой сигнал с

'Шпилька монтажного кронштейна. Потяните за провода их клемм.

Модели 700/750 Magna 1967 и 1988 годов.
7. Выверните болт крепления, снимите провода с клемм и
убрать хом.

1100 моделей саблей

8 Выверните болты с каждой стороны крышки блока предохранителей (чуть выше).
homs) и потяните крышку вперед. Отсоедините проводку от
звуковые сигналы и отверните их крепежные болты, чтобы освободить их от
крышка блока предохранителей.

1100 моделей Магна

9 Сначала снимите крышку между двумя разъемами; он сохраняется
один винт сверху. Либо снимите центральный болт, чтобы отсоединить обе
звуковые сигналы вместе с их монтажным кронштейном или отвинтите каждый провод
отдельно. Сдергиваем провода с клемм,

30 Диод сцепления – проверка и замена

См. 90,1 и 30:3.

Проверить
См. требования 29,1 и 29.4.
На моделях 1962–1986 годов звуковые сигналы установлены на
тройной зажим. Одиночный дом установлен на 700/750 1987 и 1988 годов.
Модели Magna, установленные на левой нижней трубе рамы (см. рисунок).
Отсоедините разъемы проводки от домофона. Использование двух перемычек
«2s, a5ciy напряжение аккумулятора непосредственно на клеммах дома.
звуков, проверьте выключатель (см. раздел 23) и проводку между
match и hom (см. электрические схемы в конце этой статьи).
булава

1. Диод сцепления вставлен в основную проводку и зажат.
к раме под задней частью топливного бака (см. рисунок).
Лод является частью цепи безопасности стартера (см. раздел 1) и предотвращает
стартер работает при включенной передаче, если только
Рычаг сцепления втянут. Если цепь стартера неисправна, сначала проверьте
предохранители (см. раздел 7)

2. Чтобы получить доступ к диоду, снимите топливный бак (см. главу 4).
Используйте электрические схемы в конце данного руководства, чтобы определить
цвета проводов диода.

3 Отключите диод от проводки и с помощью мультиметра
«Установив шкалу сопротивления (омметр) или контрольную лампочку непрерывности, проверьте
Глава 8 Электрическая система

31.2 Соединители проводов переключателя сцепления (А) и крепежный винт (В)

для непрерывности между выводами диода (см. рисунок),
Переставьте щупы счетчика и проверьте целостность противоположных
направление. Если диод исправен, в одном из них должна быть непрерывность.
направление (указанное стрелкой на диоде) и отсутствие непрерывности
(бесконечное сопротивление) в другом. Нет, диод надо заменить.

4. Если диод в порядке, проверьте остальные компоненты
Цепь стартера (выключатель сцепления, переключатель переключения передач/наружный диаметр/нейтраль и стартерреле), как описано в соответствующих разделах данной главы. Если все
«Компоненты в порядке, проверьте проводку между различными
компоненты (см. электрические схемы в конце этой книги)

5 Вставьте диод обратно на место и установите топливный бак (см.
глава 4),

31 Выключатель сцепления – проверка и замена

Проверить

См. иллюстрации 31.2a и 31.2b.

1 Переключатель сцепления расположен в кронштейне крепления рычага.
‘выключатель является частью цепи безопасности стартера (см. раздел 1), которая предотвращает
стартер работает при включенной передаче, если только
Рычаг сцепления втянут. Если цепь стартера неисправна, сначала проверьте
{виды использования (см. раздел 7).

2 Для проверки выключателя отсоедините разъемы проводки (см.
иллюстрации). С помощью мультиметра установите шкалу сопротивления (омметр).

31.2b Проверьте целостность клемм переключателя.
с втянутым рычагом

‘или @ контрольная лампа непрерывности, проверьте целостность цепи между клеммами
переключатель с рычагом, втянутым в руль, и отсутствие непрерывности
(бесконечное сопротивление) при отпущенном рычаге (см. рисунок). Если это
В противном случае переключатель неисправен и его необходимо заменить.

3. Если переключатель в порядке, проверьте остальные компоненты в
Цепь стартера (диод сцепления, переключатель переключения передач/OD/нейтраль и стартер
реле), как описано в соответствующих разделах данной главы. Если все
компоненты в порядке, проверьте проводку между различными
компоненты (см. электрические схемы в конце этой книги).

Замена

4 Отсоедините разъемы проводов от переключателя сцепления.

5 _ Выверните один винт (см. рисунок 31.2a) и снимите
'переключатель сцепления,

6 _ Установите новый переключатель, убедившись, что установочный выступ находится в правильном положении.
правильно. Надежно затяните винт и снова подсоедините проводку.

32. Реле стартера – проверка и замена.

Проверить

См. рисунок 32.4.

1. Если цепь стартера неисправна, сначала проверьте предохранители (см. раздел 7).
Реле стартера расположено в резиновом держателе, рядом с аккумулятором.
Главный предохранитель 30 встроен в реле.

8-26

Глава 8 Электрическая система

33.4 Стартер крепится двумя болтами (стрелки)

2 При включенном зажигании выключатель двигателя находится в положении «Работа», а кнопка
Передача в нейтральном положении, нажмите кнопку стартера. Реле должно быть
услышал щелчок.

3. Если реле не щелкает, выключите зажигание и снимите

реле, как описано ниже, и проверьте его следующим образом.
4 Установите мультиметр на шкалу Ом х 1 и подключите его параллельно
клеммы реле стартера и аккумуляторной батареи. Использование полностью заряженного.
Аккумулятор на 12 В (подойдет аккумулятор от машины) и две изолированные перемычки.
провода, подключите положительную клемму аккумулятора к

93.5 Установка нового уплотнительного кольца на корпус стартера

реле.

7. . Отсоедините разъем проводки реле и снимите реле с
велосипед (см. иллюстрацию),

8. Установка осуществляется в порядке, обратном снятию, при этом гайки клемм должны быть затянуты.

надежно затянуты. Подключите нег:
повторное подключение аккумулятора.

я веду последним, когда

33. Стартер – снятие и установка.

'клемма реле и отрицательная клемма к зеленому/красному проводуклемма реле (см. рисунок). В этот момент реле должно
Ик и мультиметр показали 0 Ом (непрерывность). Если это так,
Джей исправен, неисправность в цепи выключателя стартера (проверьте
диод, переключатель сцепления и переключатель переключения передач/наружного диаметра/нейтрали, как
в другом месте этой главы). Если реле не щелкает при
прикладывается толчок, что указывает на отсутствие непрерывности в его
— Семиналы, он неисправен и его необходимо заменить.

Подключите клеммы аккумулятора, не забывая отсоединять

сначала семвал
Пи! заднюю резиновую крышку, затем открутите две стопорные гайки и
стартер большого диаметра и провода аккумуляторной батареи от

Удаление

См. иллюстрацию 33.4.

1 Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

2 _ Снимите резиновую крышку и открутите гайку, крепящую

трос стартера к шпильке двигателя.

3 Слейте моторное масло и снимите маслосъемный фильтр (см. главу 1).

4 Отверните болты крепления стартера и запустите стартер.

'двигатель из картера (см. рисунок).

Установка

См. рисунок 33.5.

5 _ Установите новое уплотнительное кольцо на конец двигателя, убедившись, что оно
сидит в своем пазу; нанесите на него немного моторного масла, чтобы облегчить

иллюстрация)

правильно
установка (см.

Глава 8 Электрическая система

8-27

КОРПУС И КАТУШКА ПОЛЯ

ПРОКЛАДКИ ЗАДНЕЙ КРЫШКИ

КАБЕЛЬ-КЛЕММА И ЩЕТКИ

34.2 Деталь стартера (тип ¢-щетки)

АРМАТУРА

ДЕРЖАТЕЛЬ ЩЕТКИ

оо

ПЕРЕДНЯЯ КРЫШКА

Итак =

'94.3 Проверка уплотнения (стрелка) и игольчатого подшипника в задней крышке.

6 Установите двигатель в положение в корпусе вентилятора.
7 Установите крепежные болты и надежно затяните их.

8 Подсоедините кабель и надежно затяните гайку. Убедитесь, что
резиновая крышка установлена над клеммой. =

9 Установите новый масляный фильтр и заправьте двигатель подходящим маслом. количество
'и тип ола (см. главу 1). Подсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

34 Стартер – разборка, проверка и
повторная сборка;

Разборка и проверка ~~ -
Настройки ротора 34.2, 94.3, $4.50, 34.56, 34.6, 348, 34.108 и т.д.
34.106 :

1 Снимите стартер (см. Раздел 33). 4

#с

2 Отверните болты корпуса стартера и снимите заднюю крышку.
{от мотора. Не потеряйте прокладки на задней части якоря (см.

иллюстрация)
3 Сняв заднюю крышку, проверьте состояние уплотнения
оно (600 иллюстраций). Также проверьте наличие масла внутри стартера. Если Ол
имеется, значит, уплотнение неисправно и его следует заменить. В то же время
пора проверить игольчатый подшипник в задней крышке, слегка повернув его.
пальцем. Не должно ощущаться шероховатостей или слышен шум. #
«Необходимо, подшипник можно снять после выковыривания сальника. ОЭ
уплотнения устанавливаются путем врезки в них головки подходящего размера.

4 Снимите переднюю крышку стартера.

5 __ Детали стартера, которые, скорее всего, потребуют внимания.
это кисти. Измерьте длину каждого и сравните
результаты согласно Спецификациям (см. иллюстрации). если один или несколько братов
изношены за пределами установленных пределов, замени всех тебя, Сет мем
'те. если щетки не сильно изношены, не потрескались. кнпомс,
в противном случае они могут быть повреждены, их можно использовать повторно.

8-28 Глава 8 Электрическая система34.6 Поднимите щеточный диск, обратите внимание, что на 4-щеточном стартере два
щетки крепятся к корпусу с помощью зажима-держателя.

348 ...не отделяйте щетки от держателя или зажима.

© Если щетки необходимо заменить, выдвиньте якорь назад.
стартера и поднимите пластину держателя щеток (см.
иллюстрация). Обратите внимание, что две щетки остаются на стартере.
корпус двигателя зажимом-держателем на 4-щеточном стартере. На 2-щетке
стартер (устанавливался на 750 Magnas 1988 года выпуска), одна из щеток прикреплена
напрямую боту терминала

7 Снимите гайку с клеммы на внешней стороне корпуса и
снимите шайбы. Теперь клеммный болт можно вынуть из
внутри дела. На стартере с 4 щетками отделите держатель щеток.

я и изолятор от болта.

Не отделяйте щетки ни от зажима держателя, ни от
старая пластина. В комплекте с этими кистями идет набор новых кистей.
компоненты cicer (иллюстрация 8¢e),

Пока якорь снят, осмотрите коммутатор на предмет
например. царапины или изменение цвета. Коммутатор можно почистить
®d полируется тканью из крокуса, но не используйте наждачную бумагу или
бумага. После очистки вытрите остатки ткани, смоченной в
очиститель системы ecarcal или денатурированный спирт. если есть какие-либо сомнения, как

= состояние коллектора или якоря в целом, есть
проверено и проверено дилером или другой квалифицированной ремонтной мастерской
2 Используя омметр или тестер, проверьте целостность цепи.
>между коллекторными шинами (см. рисунок). Непрерывность должна существовать 34.106 Не должно быть непрерывности (бесконечное сопротивление)
мазер каждого Дара и всех остальных. Также проверьте целостность цепи между коммутатором и валом.
>этеэн свяжите коллекторные берцы и вал якоря (см. рисунок).

«4

Глава 8 Электрическая система

8-29

34.18 При установке щеток снимите пружины и вставьте
«щетки перед установкой якоря. ..

35 Тестирование системы зарядки – общая информация и
меры предосторожности

ati i Sy Calpe et iin весла и

2 проверка работоспособности системы зарядки и ее работоспособности
(из различных компонентов системы зарядки требуется использование
мутаймера (с проверкой напряжения, тока и сопротивления

систему оставить в сервисном центре дилера
«Моторемонтная мастерская.

Система 36 CI (модели с 1962 по 1986 год) —

Между
«Коллектор и вал. Если проверки показывают иное, якорь
сай

Сборка
См. инструкции 94.15 и 34.17.
11. Чтобы начать установку, поместите щеткодержатель и изолятор в

случай.
12 _ Установите клеммный бот через зажим (4-щеточный старт), изолятор.
'и упакуйте и расположите внешние изоляторы и шайбы снаружи
Из болта. Затем установите гайку, чтобы зафиксировать ее на месте.

13 Установите пластину держателя щеток 80 так, чтобы ее штифт совпал с выемкой на
случай. Убедитесь, что провода щеток уже установлены.
'расположены в своих слотах.

'14 Установите новые уплотнительные кольца на обоих концах корпуса.

15 Снимите пружины щеток и вставьте щетки в держатели.
{иллюстрация 80 центов).

16 Установите заднюю крышку и внутренние прокладки на якорь и
установите якорь в сборе в корпус.17 Установите зажимы на пластину держателя щетки и используйте

«тестирование компонентов

Тест выходной мощности генератора переменного тока

1. Запустите двигатель и прогрейте его до нормальной температуры.
2 Снимите сиденье и боковые крышки. Дайте двигателю поработать на холостом ходу и
Подключите мультиметр к шкале от 0 до 20 вольт (вольтметр).
между клеммами аккумулятора (положительный провод к положительному полюсу аккумулятора).
клемма, отрицательный провод к отрицательной клемме аккумулятора). Медленно увеличивайте
«обороты двигателя и запишите полученные показания; это должно быть в пределах
диапазон от 13 до 16 В на моделях 1100 Sabre и от 14 до 15 В на всех остальных моделях.
модель. Остановите гнев и подключите счетчик, когда палатки
полный. Примечание. Иногда может возникнуть ситуация, когда
Зарядное напряжение слишком велико. Это состояние почти наверняка связано с

4 неисправен регулятор-выпрямитель.
Модели 3.0n 1100 и 700 Magnas 1985/86 года, можно проверить.
‘ток тока при определенных оборотах двигателя. См. шаги 4 и 5 на
700 моделей и шаги 6 и 7 для моделей 1100.

4 На моделях 700 Magna 1985 и 1986 годов отсоедините 6-контактный разъем.

плоскогубцы, чтобы закрепить их вокруг щеток (см.
18 Установите переднюю крышку на корпус, совместив ее выемку с
'штифт пластины держателя щеток, затем установите на место болты корпуса. Примечание: проверьте это
отметки на торцевой крышке совпадают с метками на корпусе.

19 Установите стартер в картер (см. раздел 33).

'и зеленые провода от
блок регулятора/выпрямителя. Соедините щупы амперметра между
«одна из красно-белых и одна из зеленых клемм проводов на
/выпрямительная сторона разъема.
5 Запустите двигатель и запишите показания счетчика на указанном уровне.
обороты двигателя.

Частота вращения двигателя 1200 мин. 17000 мин.
Ток SA минимум 200 30А

6 На моделях 1100 отсоедините черный провод от

6-контактный. заблокировать проводку

'разъем от блока фар. Подключите амперметр последовательно,
между положительной клеммой аккумулятора и положительным проводом.

7. Запустите двигатель и запишите показания счетчика на указанном уровне.
обороты двигателя.

Частота вращения двигателя 1000 об/мин 5000 об/мин
Ток 10,24 минимум, 225А минимум,

Проверка катушек статора генератора

См. рисунок 36.9.

8 Снимите левую боковую крышку и сиденье (см. главу 6), затем проследите
проводка генератора идет от корпуса к разъему блока
'содержащий |

34.17 ...затем устанавливаем якорь, а затем щеточные пружины

‘провода со стороны разъема генератора, принимая = Sotal cf Sree
показания, затем проверьте целостность цепи между каждой клеммой! и земля
Глава 8 Электрическая система

36.12a Проведите испытания регулятора/выпрямителя на блоке cont.

РЕО/ БЕЛЫЙ
9

НОРМАЛЬНОЕ НАПРАВЛЕНИЕ
ЖЕЛТЫЙ
ОБРАТНОЕ НАПРАВЛЕНИЕ

- ЗЕЛЕНЫЙ

36.12b Внутренняя схема регулятора/выпрямителя

36.14 Расположение регулятора/выпрямителя (ранние модели)

13. {f непрерывность показана в обоих направлениях или ни в одном направлении,
этот конкретный диод неисправен, и блок регулятора/выпрямителя должен быть:
заменено: Примечание. Использование некоторых мультиметров может привести к ложным показаниям.
полученные показания. Таким образом, если приведенная выше проверка показывает

земля) (см. рисунок). Если обмотки статора исправны.

условие, что не должно быть y (бесконечно между

клемм и заземления (земля) и непрерывности (сопротивление цепи)между тремя показаниями желтого провода. если нет, катушка статора альтематора

узел неисправен и его следует заменить. Примечание: прежде чем осуждать
катушки статора в мусоре, проверьте, неисправность не связана с поврежденной проводкой
-между разъемом и катушками.

regui Блок неисправен. Отнесите его дилеру Honda для:
‘подтверждение его состояния перед заменой.

14 Блок регуатора/выпрямителя представляет собой большой ребристый блок, расположенный поперек
верхние трубы ftame на всех 700/750 Sabre и 1982 г. - 198%
700/750 Magnas, под аккумулятором на 700 Magnas 1985/86 года, и
рядом с аккумулятором на моделях 1100 (см. рисунок).

Подробную информацию о снятии см. в главе 2, раздел 19.

Проверка регулятора/выпрямителя

э-э к люстрациям 36.122, 96.12б и 36.14

боковые чехлы и сиденье (см. главу 6) и отсоедините
разъем, идущий от блока регуляторов/выпрямителей

15 0 рег проводка на блоке 2
отпустите удерживающие крышки/гайки и снимите блок:

37 Система зарядки (модели 1987 и 1988 годов) – компонент
тестирование

«Проведите следующие тесты на стороне регистрации блока.

мекткр

С помощью омметра или мультиметра, настроенного на диапазон Ом; проверить

Непрерывность SR Между зеленым проводом и каждым из желтых проводов в
Соедините щупы счетчика и проведите то же самое, проверьте.
должно существовать в одном направлении, и нет

Caamy aut De такая же проверка между красным/белым и каждым желтым проводом:
Мудреца Кортинусти следует показывать только в одном направлении.

Проверка выходного напряжения

1 Запустите двигатель, пока он не достигнет нормальной рабочей температуры.

2 Снимите сиденье и при работающем двигателе на холостом ходу подключите напряжение 0–20 В.
вольтметр между клеммами аккумулятора (красный провод к положительной клеммеk,
черный к отрицательному). Кратковременно увеличьте частоту вращения двигателя до 5000 об/мин.
наблюдать за показаниями вольтметра. Внимание: не запускайте двигатель на высоких оборотах.
скорости дольше, чем необходимо для считывания. Остановите
Глава 8 Электрическая система

8-31

двигатель и отсоедините счетчик,

3. Если система зарядки работает правильно, напряжение должно быть
В пределах, указанных в Спецификациях. Если за пределами этого диапазона,
проверьте катушки статора и

ниже.

Проверка блока регулятора/выпрямителя и катушки статора
См. иллюстрацию 37.9.

4 Снимите сиденье и левую боковую крышку (см. главу 6). идентичность
4-контактный разъем блока (содержащий зеленый и красный/белый провода)
от блока регулятора/выпрямителя и отсоедините его.

5. Включите главный выключатель зажигания (ключ) и подсоедините мультиметр.
'установите шкалу от 0 до 20 В между одним зеленым и одним из
красно-белые клеммы проводов на стороне жгута разъема (положительные
«метр ведет к красному/белому, а отрицательный – к зеленому). Далее выполните
«То же самое испытание на другой паре клемм зеленого и красного/белого проводов.

6 При каждом испытании должно быть показано напряжение батареи. Включите зажигание
ff и снова подсоедините 4-контактный разъем блока.

7 Eaten te matinee ote resitance Enctin ari Eeperae

3-контактный. от го
{ives Sh0H Wc) один a kooeing вменяемый на Oe an
{сторона разъема генератора переменного тока.

8 Подключите счетчик по очереди к каждой паре желтых проводов, принимая
всего три чтения. Каждое показание должно находиться в пределах 0,5,
до 10 кОм. Если какое-либо показание указывает на обрыв цепи (je бесконечныйсопротивление) проверьте проводку от разъема блока до статора
Катушки на целостность: Если проводка в порядке, катушки статора исправны.
неисправен и подлежит замене; подробности см. в Главе 2, Раздел 19.

379 место (700/750 Magnas 1987 и 1988 годов)

'снятия и установки

Ng gn pcie ia gayi
Блок регулятора/выпрямителя неисправен и должен быть отремонтирован.
отправил нас на самую белую сторону, под боковую крышку (осе
иллюстрация). Отсоедините проводку регулятора/выпрямителя на блоке.
Разъем, ослабьте его крепежные болты/гайки и снимите блок.

Глава 8 Электрическая система

Схема подключения — 750 Sabre 1982 г.

Лиитинт

[
сг Айк Байх

мы

пальцы ног

те те ае
ты снова <а
Eis BS je

Не им r=
еХ | См. =
Пве ЕС

тт
то есть Матс Свейесс | ШЕРЕСЕИ

хее, ууу

сии = ii кс
=ео}
PBS и ее
Бесплатно

ро С

HBS ее
» | = ре я оС ее

. те дж

не а4 мин § СпСФЭ

Сегодня ll.

ES =
oe « = как
а Эа 'а5

ну и дела в Та
где-то еще

элу sges а

: Хс ааа | —

я

оц EE моча Корм Тетон

ea ea See eee
фо тото]
leatetote Esse laole feted Beatet ed less бирюзовый

Вэнь ктаграмма - 700 сабель 1964/86 г.
8-37

я вру

машина

S830 Сопдсисс

Аб Нил

ig
аля

«а

3с.
я

CE tei ry =a i 2
эээ ==
эль; re iii i ss sea s 3 lL OH

Толе © к С.агсиссу, если соба Ир’ Се ае

а ! а

алаэ | эээ

8-38

Глава 8. Электрическая система

да, то есть
эн таэ = pw
Хитон эээ АТ пи быть
Оман ДЕЙСТВУЙ, как я *
некоторые SIT Re es -
вей pT = я ee
ром соэ Креа | ро;
т
а
ww: не ACT, я
Wo sioe =o i saSs.a8 $5 и 3 idus
1 ©
ИТ |
оор ел ТТ
15: правый.
да, 2 метра, около часа
ecuior 2e) fobgti ест +f
4 ba IE q Вызов

Схема подключения = модель VF7508-C для Великобритании.

| —_——

8-40 Глава 8 Электрическая система

Не
а онт я

я пте аэ
крышки это | Ху Дж
1H то есть си 7

C6 ен

чтобы!

да

ВЛ
=
=[]а

|Г.

Бб

я
;

7 привет хч cw fagaata

" ee : Хай 3с це
оу Фа Фа мс +3
= оо; окончательный
; cee См.
Таль УТ см. ХТТ

эл=у

=а:
я
я

———————7~
Ха © Ти мт Софи

ie sts Hid: tae Sab SF B nitty
+ Т

iaoee tlt ME и slo| [С
Горох ее бс ц Ц С8 He
Saess = eee sie Ihe a lelte
пчелы я —4 | Г
| bs i s Sait si te) [а

Ане
=]

если

|
7
3
ай5$
|
Ч
|
я

7 СБ ЕР

Глава 8 Электрическая система

Враг айт
Си ~@ 8 лет 66

5 й Промреи сс 3 пация ссф ихн

PE ep eat deel Sn ele
ите или ае Ху ах WW оШ Сос, Саг СС ай фи=а)
ins Аа В@ оууу Фо

Глава 8 Электрическая система

8-48

это

иис ф

ФФЭ СС

то есть)

оЕЕЕС

|

<<

пара

«Электрическая схема — 700/750 Magnas 1987 и 1888 годов».

е: м домашние животные
эээ

[ = святой
Тай вау

Конус 1а

по.

iat 7 » gif я

я я |
, еТ Тэ <а

©)» или
я ее люблю

и ое ФЭС] ; )

Fe Sse OS #

icc ое ае

а

=
я!

Глава 8 Электрическая система
например
Ч
|

Глава 8 Электрическая система

я то есть

(5 дней в году

Исэ
Тил: «

почему это |

'приманка) J iil isa Ss oh
Fi —= та 4K t=

это еще раз
Привет | Кеналярная Рот
дайте мне знать

я

эээ я это,

j ile =: = se x |. да, я
Wwe i u@P S38 - Se s i ; а
LE P cm Sr ee Rea ie at ei
я аан; Привет, я иша, Са $ я =
[id ae быть fh Ne

я
фа

ты не

=У,
[ТН

афссе

я

эээ

— —l]ssteesseasis! лф

да

фи

это

фит ИТ

Инжир

аф

мой

чай

мл

Ми

ае

:
хатте я, если а. я би
Что такое даунход в 7? если да
yl Lo L— il me | Эй
ee a WI Te =
я ментэ тил ll AM SES
je a Hiss si HH 3: костюм пчел
весло ||| Или грудь
ПО? ээ Эли Бе. Будь аль
aT Ae HH место поздно eee
[ Лаэ Ли аэ
я ва фут мы |

Кляп
|Глава 8 Электрическая система 8-55
ок =o3 "1 '
Се обменял eb a * |

ВЛ
|
8

=
СГУЭС т.е.
358/89
как

чтобы!
= я
=а

ли

«ВКЛ.
оан я

тэ
=

ай
ион

я =
|

овсянка
тэ PHU 6

3

=

+ [eet 35 sys Mt =
эль и о ве ® :
Сет Уи ее
H £ $ теоээ Ле

WS
ЮВ а
а

8-56 Глава 8 Электрическая система

eS = Faw sme, ves sm
is & = ror marion een Clr, TAL

to oe gece ae ge Ee
я ес

Инес, я болею
«SHIM: я существую из TSS
2р ол | СПЕСЕНТС
а = ТТТ |

coe iy M0 «Hit fae
(es Beat S385 il это *E Sf
=о алли эй ccs Nei
eis = LU [4 Ee

а |
=е

тос фи

я
а.
= =
а
Ч
с
85

фис
фу
я

: 5: Подсказка, мы ти-е-е-е
ССС аль

РЭНТ я

+ я

что он Ойен

да да

я я

а
|

ye $ Sys$s больной ESSE *Egsy
е т.е. Мл | П
а уу БУТС СТЕЦЕ ЭССЕ "ЕЕС
э-э, все 3 иер я

да, это

эээ

См. плату 3 раза в день.
| Пчелиная ОС
——— о - — 3 ау
эээ = =
:= ФЕТС
пе = | Ppa es отправлено в субботу?
ага

ма се ТС
Я установил: ВАТТ
Эф эээ ээ Джо | эээ
Пи аэ | сс
=e едим]
Это
эо ты

<аог гэ

НФ
Богини

С3гС7С5"

РМАРЕТ б.ч.

$5 С3пС7С "5

то есть в

в)
пс! ae) — старший SSE5E ESS Begs

я Сер SSe80S 37

Бебе Гс

Уайлс грамм {e006 100 Возраст

8-60

Глава 8. Электрическая система

Коэффициенты пересчета

Длина (расстояние)
Дюймы (дюймы)

Милош:

Объем (емкость)
Кубические дюймы (cu дюйм; дюйм)
Имперские пинты (imp pt)

Имперские кварты (Imp qt)
Имперские кварты (Imp qt)
Кварты США (кварты США)
Имперские галлоны (imp gal)
Имперские галлоны (imp gal)
Галлоны США (галлоны США)

Масса (вес)
Унции (oz)
инд (фунты)

Рилопаскаль (кПа)

Крутящий момент (момент силы)

ids-передние дюймы
(орн бо

Фунты-силы-дюймы

Альбт внутри; ТБ в)
Фунт-сила
Ино в)
Фунты-силы-футы (Ibf ft; ib ft)

Фунты-передние стопы (ibf ft; Ib ft)
Ньютон-метры (Нм)

Мощность
«Лошадиная сила (л.с.)

Скорость (скорость)

Миль в час (миль/час; миль в час)
Расход топлива*

Майлз пор,

Мили на галлон, США (миль на галлон)
Температура.
Градусы Фаренгейта
'эй, обычное дело

галлон, имперский (миль на галлон)

XXKKKKXK ККК

хх

ххх

Рай

ойкумена x55

х

х

х
х

х 0,0394
Х 3,281
Х 0621
х 0,061
хХ 176
хХ 088
Х 0833
Х 1,087
хХ 022
Х 0833
х 0264
28,35 = грамм (9) х 0,035
0,454 = килограмм (ко) X 2205
0,278 = Ньютоны (Н) x: а
4448. = Ноутоны (Н) X 0,225
‘0,1 = Килограмм-сила (коф: ка) 9,81
0,070 = килограмм-торс на квадрат. Х_ 14.223,
«контиметр (кгт/ом»: кг/эм*)
0,068 = Атмосфера (атм) Xx 14696
0,089 = Борс х 148
6,895 = килопоскали (кПа) x 0145
0,01 = Килограмм-сила на х 98,4.
сантиметр (кгт/эм?; ко/эм*)
1,162 = контиметр = «X_—«0,868
(кгс эрн: кг эм)
0113 = (Вэнь) х 885
0,083 = Фунт-сила-фут (Wf фут: фут) X12
0,138 = хХ 7233
{кгс·м; кг м)
1,356 = Newion motres (Нм) x 0738
0102 = 6 х 9,804
фкгф м; кг м)
748,7 = Ватт (Вт) X 0,0013
1,609 = Километры в час (krvhr; км/ч) X 0,621
0,354 = Километров на литр (крон) X 2,825
0,425 = Километров на литр (квл) X 2362

= (Сх 1,8) + 32

'= Дюймы (дюймы)
= Футы (футы)
= Миль:

‘= Кубические дюймы (куб. дюйм; дюйм?)

(пси:
= Килопаскаль (кПа)

= Фунты-силы-дюймы.
(внутрь; 1в в)

‘= Фунты-силы-дюймы.
{оти входить)

= Фунт-форко

Воин; ФБ в)
= Фунты-силы-футы (фунт-сила-фут; ТБ-фут)

= Фунты-силы-футы (ibf фут; tb фут)
= Ньютон-метры (Нм)

= Лошадиная мощность (л.с.)
‘= Миль в час (миль/час; миль в час)

‘= Мили за ворот, британские (миль на галлон)
‘= Мили на галлон, США (миль на галлон)

Градусы Цельсия (градусы Цельсия; °C) = (°F – 32) x 0,56конвертировать мили на галлон (mpg) в литры на 100 километров {W100km),
ace tog timporial «1100 кон = 282 и пп 10S) x 1100 bm = 296