1В45/65 Сабля « Магна
(VF700, 750 и 1100 V-четверки)

|

1982–1988 0 699 куб.см 45 748 куб.см 0 1098 куб.см

Хонда
V45/65 Сабля и
Магна (VF700, 750

и 1100 V-четверок)

Владельцы
Мастерская
Руководство
Пенни Кокс
и Джон Х. Хейнс
«Член Гильдии автомобильных писателей.

Охваченные модели:
Хонда V45 700/750 Сейбр. США, 1982–1985 гг.
Хонда VF750S-C Спорт. Великобритания, 1982–1984 гг.
Хонда V45 700/750 Магна. США, 1982-1988 годы.
Honda VF750C-H и CJ Custom. Великобритания, 1987–1988 гг.

Хонда V65 1100 Сэйбр. США, 1984–1985 гг.

'саат
>

(101 - 820)

©

Хонда В65 1100 Магна. США, 1983–1986 гг.

Хейнс Паблишинг

Спаркфорд Нр Йовил
Сомерсет BA22 7JJ Англия

Хейнс Норт Америка, Инк.
861 Лоуренс Драйв
Ньюбери Парк

Калифорния 91320 США

Содержание

.

Вводные страницы
«Об этом руководстве

08

Знакомство с Honda V45/65 Sabre
и Magna (VF700, 750 и 1100 V-четверки)

06

Идентификационные номера

07

0-8

Покупка запчастей

Общие характеристики

«09

Методы технического обслуживания, инструменты и рабочие средства

да0

Безопасность прежде всего!

016

Химия и смазочные материалы Motoreycle

047

Устранение неполадок

0-18

Глава 1

Настройка
и текущее обслуживание

14

Глава 2
Двигатель, сцепление и трансмиссия

24

3 тыс.

Система охлаждения

34

Глава 4

т.е.

Топливная и выхлопная системы
Глава 5

Глава 6

;

2

Глава 3

Система зажигания

4

а1 оо
а

а

генетика

4

КБ

а

Рама, подвеска и главная передача

o1 клетка

Глава 7
Тормоза, колеса и трес

ТМ

Глава 8
Электрическая система

1

Коэффициенты пересчета

3
Бо

0-4

Honda V45/65 Sabre и Magna (VF700, 750 и 1100 V-четверки)

Honda V45/65 Sabre и Magna (VF700, 750 и 1100 V-четверки)

«V65 Magna 1984 года (VF1100C)

0-5

0-6

Об этом руководстве
Его цель

«В начале каждого пронумерованного раздела вы будете отсылаться к

«Цель данного руководства – помочь вам получить максимальную отдачу от
твой мотоцикл. Это можно сделать несколькими способами.

Это может помочь вам решить

какую работу необходимо выполнить, даже если вы решите поручить ее выполнению
@
дилерский сервисный центр или ремонтная мастерская; он предоставляет информацию и
процедуры текущего технического обслуживания и ремонта; и он предлагает,
процедуры диагностики и ремонта, которые необходимо выполнить в случае возникновения неисправности.
Мы надеемся, что вы воспользуетесь руководством, чтобы справиться с работой самостоятельно. Для
«многие более простые работы, выполнить их самостоятельно может быть быстрее, чем организовать

«Встреча, чтобы доставить автомобиль в магазин и подготовить поездку к
оставь это и забери. Что еще более важно, можно сэкономить много денег.
избегая расходов, которые магазин должен переложить на вас для покрытия своих расходов.
труд и накладные расходы
затраты. Дополнительная выгода – чувство удовлетворения
и достижение, которое вы почувствуете после выполнения работы самостоятельно.

Использование руководства
Руководство разделено на главы. Каждая глава разделена на
пронумерованные разделы, которые

заголовок выделен жирным шрифтом между горизонтальными

линии. Каждый раздел состоит из последовательно пронумерованных параграфов или

шаги

любые иллюстрации, относящиеся к процедурам, описанным в этом Разделе.



ссылочные номера, используемые в подписях к иллюстрациям, указывают на соответствующие
Раздел и Шаг внутри этого Раздела. То есть иллюстрация 32 означает
иллюстрация относится к Разделу 3 и Шагу (или параграфу) 2 этого документа.
Раздел.

Процедуры, однажды описанные в тексте, обычно не повторяются.Если необходимо сослаться на другую главу, ссылка будет
даже в качестве номера главы и раздела. Перекрестные ссылки даны без
Использование слова «Глава» применяется к разделам и/или параграфам в
«Тот же Глава». Например, «см. раздел 8» означает в том же
Глава

Ссылки на левую или правую сторону автомобиля предполагают, что вы
сидя на сиденье, лицом вперед.
Производители мотоциклов постоянно вносят изменения в спецификации.

предложения и рекомендации, а они, когда они не выполняются,
включено в наши руководства при первой же возможности
Несмотря на то, что мы подготовили это руководство с особой тщательностью,
ни издатель, ни автор не могут нести ответственность за какие-либо
€ert0rs
в предоставленной информации или ее упущениях.

ПРИМЕЧАНИЕ
«Примечание содержит информацию, необходимую
собственности завершить процедуру или информацию, которая сделает процедуру
понимаю,

ВНИМАНИЕ
«Осторожность предполагает o

1Особая процедура или специальные шаги, которые необходимо предпринять

при выполнении процедуры, в которой

Встречается осторожность. Несоблюдение предостережения может привести к повреждению работающего узла.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
«Предупреждение предусматривает специальную процедуру или особые действия, которые необходимо предпринять при выполнении процедуры, когда
Предупреждение обнаружено. Несоблюдение @ Waming может привести к травме.

Знакомство с Honda V45/65 Sabre &
Magna (VF700, 750 и 1100 V-четверки)
«Первый двигатель Honda V-Four, представленный в 1982 году на модели 750 ce (45
куб. дюймов) емкость. широко считался вехой в развитии мотоциклов.
инженерия. Его конфигурация с углом наклона 90° V позволила использовать более легкий двигатель, который
был более компактным, но более мощным, чем любая предыдущая Honda 750 Co.
двигатель.

Из-за присущего

«Ан 1100
СЕ (65
у.е.) двигатель был представлен
в 1963 году
для рынка США.
Существуют две совершенно разные модели: Sabre (известная как

в Великобритании).
в Великобритании) и Magna (известный как Custom
«Спорт
Сабля

отличается

офа

из

и

тот

Магна

в

имея

Хонда

Про-Линк

Копия

задний

1

двигатель, а также резиновые опоры, он еще и необычайно плавный.
'и тихо
по сравнению с более традиционными рядными аналогами с воздушным охлаждением, производившимися в то время.
Двигатель объемом 750 куб.см был заменен в 1984 году двигателем с более коротким ходом поршня.
Модель 700 ce, созданная, чтобы уступать тяжеловесному мотоциклу.
импортный тариф, взимаемый с машин, ввозимых в США. 700 г. н. э.

«Модели Magna выполнены в индивидуальном стиле, с высокими рулями и каплевидным баком.
и ступенчатое сиденье. У Magnas обычная задняя часть с двойным амортизатором.

двигатель продолжался в течение оставшихся лет Sabre, но был возвращен

в таблицу под идентификационными номерами для установления точной модели
год выпуска машины, прежде чем выполнять какие-либо процедуры, указанные в

'был изготовлен для двигателя объемом 750 куб.см в 1988 году, в последний год выпуска Magna.
производство. Все модели, импортированные в Великобританию, имели объём 750 куб.см.

подвеска.

И Сэйбер, и Магна появились в 700, 750 и 1100 годах нашей эры.
размеров двигателя во время пробега модели и получили ряд
улучшения и модификации. Поэтому владельцам рекомендуется обращаться

основной текст руководства

Идентификационные номера
Серийный номер рамы выштампован на правой стороне корпуса.рулевая колонка и появляется VIN (идентификационный номер автомобиля).
на левой стороне рулевой головки: на 700/750 1987 и 1988 гг.
В моделях Magna он крепится к правой верхней трубе рамы под
топливный бак. Номер двигателя выбит на правой верхней стороне.
картера, непосредственно над блоком сцепления.
Этикетка прикреплена к правой или левой трубе рамы под бортом.
чехол или прикреплен к верхней поверхности заднего крыла под сиденьем,

дает цветовой код машины. Идентификация карбюратора

Номер указан на отливке корпуса карбюратора, чуть выше
соединение поплавковой камеры. Информация о контроле выбросов (только модели для США)
указан на этикетке, прикрепленной к правой нижней трубе рамы на моделях.
до 1986 года или к правой верхней трубе рамы на более поздних моделях.
Все серийные номера следует записать и хранить в надежном месте.

s0 они могут быть переданы сотрудникам правоохранительных органов в случае
ате.
«Серийный номер рамы, серийный номер двигателя, карбюратор
Идентификационный номер и цветовой код также следует хранить в
удобном месте (например, рядом с водительскими правами), чтобы они всегда были под рукой.

доступен при покупке или заказе запчастей для вашей машины.

Процедуры в этом руководстве идентифицируют велосипеды по производству.
год. Если это неизвестно, это можно определить по двигателю и
серийные номера рам, как показано в таблице на следующей странице.

Расположение номера двигателя на верхней поверхности картера

Расположение этикетки контроля выбросов (модели до 1986 г.)

0-8

Идентификационные номера
Номер двигателя Номер рамы

Модели для США (кроме Калифорнии)

\ВФ750С (1982)
\VF750S (1983)
\VF7O0S (1984)

RCO7E-2000086–2015096
RCO7E-2100018 до 2115544
RC22E-2000008–2005978

\VF7O0S (1985)...

RC22E-2100001–2103668,

\VF7S0C (1982)

RCO7E-4000046–4029232

\VF7S0C (1983)
\VF700C (1984)
\VF700¢ (1985)
\VF700¢ (1986)
\VF700¢ (1987)

RCOTE-4100013 - 4124548,
RC21E-2000021 до 2016382
RC21E-2100016 до 2110238
RC21E-2200005–2209873,
RC21E-2300015 - 2304909

\VF750C (1988)

RCOTE-4600001 на

\VF1100S (1984)

‘SC17E-2000001–2008727

RCO7O-CM000036
на 012083
RCO7O-DM100006
на 108632
RC220-£M000007
на 005012
RCZ20-FM100001 до 102800

RCO71-CM000033
на 027062

RCO71-DM100011
на 122819
RC210-£!000002
на 014552
C210-F4100008 иен
до 108900
RC210-GM200003
до 208028
RC210-HM300007
на 303508,
'или от HA305001 до 310415
RC2B0-4A100001 вкл.

'SC170-EM000001 до 010029

\VF1100S (1985)

‘SC17E-2100001 включен

'В1 1000 (1984)

'SC12E-2100001 до 2116075

'SC120-EA от 100001 до 117084

\VF750S (1982).

Как указано выше

\VF750S (1983).

Как указано выше

\VE700S (1984)

RC22E-2002575–2008097

Как указано выше

Как указано выше

\VF700S (1985)...

RC22E-2100001 до 2103285

\VF1100¢ (1983)

'SC12E-2000038 по 2018597

'v1 100C (1985)
\VF1100c (1986)

'$C170-FA100001
на

'SC120-DM000029
на 017877

'SC12E-2200001 до 2208055
'$C12-2300020 до 2304336

'SC120-FA200006
на 208465,
SC120-GM300101
на 304425

Модели США, Калифорния:

«Как указано выше

\VF700¢ (1984)
\vF7000(1985)

RC21E-2000019–2018662
RC21E-2100022to 2108674

\VF7S0C (1983)

Как указано выше

\VF700C (1986)

RC221-£M000006
на 001081

RC221-FM100001
до 100863

\VF750¢ (1982)

RC21E-2200011 до 2210193,

«Как указано выше
«Как указано выше
C21 1-EM000003
на 002300
RC211-FM100007–101325RC211-GM200001 до 201250

\vF700¢(1987)

RC21E-2300020
на номер 2303889

C21 1-HM300006 до 300514

\VF7S0C (1988)
\ВФ 1100С (1984 г.)
\ВФ1 1008 (1985)
\VF1100¢ (1983)

RCO7E-4600001 на
'SC17E-2000001 до 2009087
‘SC17E-2100001 включен
Как указано выше

'или HA305003t0311015

‘$C12E-2200001 до 2206580
‘SC12E-2300001–2302532

'$C120-FA200001
на 206845
'$C120-GM301308
до 202825

РКОТЕ-200741
от 1 до 2020350

CO7-2000034 до 2008149

ВФ 1 100 центов (1984)

‘SC12E-2102298–2114635,

\VF1100C (1985)
\VF1100¢ (1988)

RC281-JA100001
на
'$C170-EA100004
на 117087
'$C170-FA100001
на
Как указано выше

'$C120-EA100006
на 117087

Британские модели
\VF750S-C (1982-84)
VE7S0C-+H (1987)

RCOTE-4501116
на 4501315,

\VF750C-) (1988)

RCOTE-4604228 на

Примечание: если только

в этом руководстве

\данный

1988 700/750 Magnes относится к Великобритании VF75OC-H и CJ)

RC28-2000607 - 2000808

RC28-2100005 вкл.,

для 750 Sabre apples 1962 года выпуска в Великобритании VF75OS-C, а для 1987 и 1987 годов

Покупка запчастей
«Однажды

вы нашли все
идентификация
цифры,
записать их для

ссылка

когда

покупка

части.

5. запчасти и поставщики

'компоненты
на
машина),

Поскольку

тот

производители

что

изменить

различные

предоставление идентификационных номеров является единственным способом

будь разумным
убедитесь, что вы покупаете правильные детали.

По возможности отнесите женскую деталь продавцу, чтобы
«Можно провести сравнение с новым компонентом.

прямой

По тропе от

производителя на полку запчастей, существует множество мест, где
часть может оказаться с неправильным номером или быть указана неправильно.

Два места, где можно купить новые детали для вашего мотоцикла:
«Магазин аксессуаров и франчайзинговый дилер различаются по типу запчастей, которые они продают.

'неси. Хотя дилеры могут приобрести практически любую деталь для вашего

metoreyele, продавец аксессуаров обычно имитирует обычный высокий износ

такие предметы, как амортизаторы, детали для тюнинга, различные прокладки двигателя,

кабели,
цепи,
тормоз
детали и т. д. В розетке для аксессуаров редко встречаются крупные
«компоненты подвески, цилиндры, шестерни трансмиссии или корпуса.

Бывшие в употреблении детали можно приобрести примерно за половину цены новых, но
вы не всегда можете быть уверены в том, что получаете.

Еще раз возьмите свой

'Wam часть на свалку (выключатель)
для прямого сравнения.

«Независимо от того, покупаете ли вы новые, бывшие в употреблении или восстановленные детали, лучше всего иметь дело с

напрямую с кем-то, кто специализируется на запчастях для вашей конкретной марки,

0-9

Общие характеристики
Колесная база

Модель 750 Sabre 1982 года.

1562 г.
мм
(61,5 дюйма)

с 4983 по 1985 год 700/750
Модели сабель

1570 мм (61,8
в)

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1964 год.

1540 мм (60,8
в)

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Модели 700/750 Magna 4987 и 1988 годов.

1565 г.
мм
(61,6 дюйма)

41100 режимов Sabre.

1590 мм (62.
в)

1100 моделей Магна.

1595 г.
мм
(62,8 дюйма)

1660 мм (65,4 дюйма)

В целом

77007750 Модели сабель
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов...

Модели 700/750 Magna 41987 и 1988 годов.
модель

1100

«В целом, что,

З

2245
мм
(88,4 дюйма)
2190
мм
(862 дюйма)
2220
мм
(67,4 дюйма)
2360
мм
(829 дюймов)
2280
мм
(69,8 дюйма)

Модели 700/750 Sabre с 11982 по 1984 годы.

830 мм (32,7 дюйма)

1985 700 режим Sabre...

800 мм (31,5 дюйма)

Модели 700/750 Magna с 41982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.

815 мм (32,1 дюйма)850 мм (33,5 дюйма)

Модели Magna 7007750 1987 и 1988 годов.

£800 мм (31,5 дюйма)

1100 моделей Sabre.

790 мм (31,1 дюйма)

Модели 1100 Magna 1983 и 1988 годов.

810 мм (31,9 дюйма)
825 мм (32,5 дюйма)

1100 модетов Magna 1984 и 1985 годов.
В целом

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов.
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.

1165 мм (45,9
в)
1160
мм
(45,7 дюйма)
1195 мм (47,0
в)

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.

41200
мм
(47,2 дюйма)

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

1485 мм (43,9 дюйма)

1100 моделей Sabre.

1485 мм (48,7
в)

Модели 1100 Magna 1983 и 1986 годов,

1210
мм
(47,8 дюйма)

Модели 1100 Magna 1984 и 1985 годов.

1230 мм (48,4 дюйма)

«Высота сиденья

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
Модели 700 Sabre 41984 и 1985 годов.
Модели 700/750 Magna с 11982 по 1984 год.
41985

и модели 700 Magna 1986 года.

780 мм (30,7 дюйма)

790 мм (31,1 дюйма)
760 мм (29,9 дюйма)
740
мм (29,1 дюйма)

1100 моделей саблей

705 мм (27,8 дюйма)
в)
820 мм (323

11100 моделей Магна

(31,5 дюйма)
мм
£800

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

Дорожный просвет
Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.

135 мм (53 дюйма)

1984 и 1985 годы 700 режимов Sabre,

145 мм (8,7 дюйма)
165 мм (6,5 дюйма)

Модели 700/750 Magna с 11982 по 1984 год.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

150 мм (5:9 дюйма)

41100 модели Sabre.

145 мм
(57 дюймов)

1100 моделей Magna...

185 мм (6,1 дюйма)

152 мм (6,0 дюйма)

Вес (с полным и заполненным баком)
7700750 моделей

«Приблизительно
243
кг (535 фунтов)

1100 моделей саблей

2688
кг
(591 )

1100 моделей Магна,

285г (584 Б)

0-10

Методы обслуживания,
инструменты и рабочее оборудование
Основные методы обслуживания

полезно сделать эскизы или сделать мгновенные фотографии компонентов перед

«Существует ряд методов, связанных с обслуживанием и
ремонт, о котором будет идти речь в данном руководстве. Применение

удаление
«При снятии крепежа с детали следите за его

локации. Иногда вкручивание @ болта в деталь или установка

эти методы позволят механику-любителю быть более
эффективный, лучше организованный и способный выполнять различные задачи

«Шайбы и гайка на шпильке могут предотвратить путаницу в дальнейшем. если чокнутый и

правильно, что гарантирует тщательность и завершенность ремонтных работ.

болты не подлежат возврату
на свои прежние места, их следует хранить в
Коробка с 8 отделениями или серия небольших коробок. Кекс или маффин

Системы крепления

для этой цели идеально подходит олово,
поскольку каждая полость может удерживать болты и
гайки из определенной области (например, боты картера двигателя, болты клапанной крышки,

Крепежные детали, по сути, представляют собой гайки, болты и винты, используемые для крепления двух
'

Соедините части вместе. Есть несколько вещей, о которых следует помнить, когда

«Работа с крепежом. Почти все они используют запирающее устройство того или иного типа.

типа (стопорная шайба, контргайка, стопорная пластина или клей для резьбы). Все

резьбовые соединения должны быть чистыми, прямыми, иметь неповрежденную резьбу.
— И неповрежденные углы шестигранной головки, куда подходит гаечный ключ.
Выработайте привычку заменять все поврежденные гайки и рейки новыми.
те.

Usted nus и bas должны быть проверены на «проникновение в
облегчить удаление и предотвратить

«Некоторые

излив типа старой банки, который работает вполне хорошо. Аэр наносит ржавчинуПенетрант, дайте ему поработать несколько минут, прежде чем пытаться ослабить гайку.

© Батт. Сильно проржавевшие крепления могут
надо отсечь
или удалено
специальным гайковертом,
Если сломался болт или шпилька
в сборе, его можно высверлить и
удаляется с помощью специального инструмента, называемого E-Z out (или экстрактора).
Большинство дилерских сервисных центров и мастерских по ремонту мотоциклов могут

Выполни это задание,

а также другие (например, ремонт резьбовых соединений)

отверстия, которые имеют
были вычеркнуты).
Плоские и стопорные шайбы, снятые со сборки,
всегда следует заменять точно в том виде, в каком были сняты. Замените все поврежденные
шайбы на новые.

Всегда используйте плоскую шайбу @ между замком.

шайба и любая мягкая металлическая поверхность (например, алюминий), тонкий лист
«Металл или пластик».

Специальные контргайки позволяют только

использоваться один или два раза

прежде чем они потеряют способность запирать и их необходимо будет заменить.

Последовательность и процедуры затяжки
При затяжке резьбовых креплений их часто затягивают.

до определенного значения крутящего момента (крутящий момент – это, по сути, скручивающая сила). Чрезмерное затягивание крепежа может ослабить его и привести к поломке.
недостаточная затяжка может привести к его ослаблению. Каждая летучая мышь,
в зависимости от материала, из которого я сделан, диаметра его хвостовика и
материал, в который он ввинчен, имеет определенное значение крутящего момента, которое
указано в Спецификациях. Обязательно соблюдайте рекомендации по крутящему моменту.

свидания тесно.
Крепежные элементы расположены по схеме (т. е. болты головки блока цилиндров,
двигатель
болты корпуса и т. д.) необходимо ослаблять или затягивать в такой последовательности, чтобы избежать
деформация компонента. Первоначально болты/гайки следует затягивать вручную.
только. Далее их следует затянуть на один полный оборот каждый крест-накрест.
'или диагональный узор. После того, как каждый из них будет затянут на один полный оборот,
вернитесь к первому затянутому и затяните их все на пол-оборота,
по той же схеме.

Наконец, затяните каждый из них на четверть.

боты крепления двигателя и т.д :). Сковорода такого типа особенно полезна, когда
«Работа над узлами с очень мелкими деталями (такими как карбюраторы)
и клапанный механизм). Полости можно пометить краской или скотчем, чтобы
уточните содержание.

жгуты проводов,

являются

это а. хорошая идея Кенти - две половинки с пронумерованными кусочками
«Малярная лента, чтобы их можно было

Куакат SeaHeySurfaces

легко переподключается,

йкл,

прокладки используются для герметизации стыковки

Поверхности между компонентами и храните в хиксинах, в вакууме и
давление
содержался
в
собрание,
Часто эти прокладки покрыты жидкостью или пастой.

«Прокладка-герметик перед сборкой. Возраст, жара и давление

«иногда может привести к тому, что две части слипнутся настолько плотно, что они
очень трудно отделить. В большинстве случаев деталь можно ослабить.
ударив его с мягким лицом

молоток возле сопрягаемых поверхностей.

А

можно использовать обычный молоток, если между бруском поместить @ брусок дерева.
молоток и перт. Не ударяйте молотком по литым деталям или деталям, которые могут

быть

легко повредить. В случае особенно сложных моментов всегда перепроверяйте

чтобы убедиться, что все крепления удалены.
«Не используйте отвертку или брусок для разделения компонентов, так как они
цен легко загрязняет уплотняемые поверхности прокладок деталей (которые должныоставаться гладким). Если поддеть абсолютно необходимо, используйте кусок дерева.
но имейте в виду, что потребуется дополнительная очистка, если древесина

осколки

После разделения деталей старую прокладку необходимо тщательно очистить.

соскоблили и очистили поверхности прокладок. Стаббоновый прокладочный материал
можно пропитать средством для снятия прокладок (есть в наличии).

в аэрозольных баллончиках)

смягчите его, чтобы его можно было легко соскрести. Скребок можно сделать
из куска медной трубки, сплющив и заострив один конец.
«Рекомендуется использовать медь, потому что она обычно мягче, чем поверхность.

очищаться, что снижает

шанс раздолбить

часть. Некоторые

«Прокладки можно снять проволочной щеткой, но независимо от
При использовании метода сопрягаемые поверхности должны оставаться чистыми и гладкими.

Если для

почему-то поверхность прокладки долбится, значит герметик прокладки толстый
«Достаточно, чтобы заполнить царапины, придется использовать при повторной сборке

'компоненты.

Для большинства

приложения,

не высыхающий

(или

полусухое)

«Лучше всего подойдет герметик для прокладок».

Советы по снятию шланга
Шланг

удаление

меры предосторожности

внимательно

параллельный

прокладка

удаление

поворачивайте поочередно, пока каждый крепеж не будет затянут до нужного положения.
крутящий момент. Чтобы ослабить и снять крепления, процедура будет такой:

меры предосторожности.

перевернутый.

химические реакции, резина в шлангах может связываться с металлом

Последовательность разборки
Компонент
разборка
должен
быть сделано с осторожностью и целеустремленностью
чтобы
помочь гарантировать, что детали снова соединятся воедино во время
повторная сборка. Всегда следите за последовательностью расположения деталей.

удален. Обратите внимание на особые характеристики или маркировку на деталях, которые
можно установить более чем одним способом (например, с помощью упорной шайбы с канавкой).

(на валу. Хорошая идея — разложить разобранные детали на 2
чистую поверхность в том порядке, в котором они были сняты. Это также может быть

Не царапайте и не выдавливайте поверхность, на которой находится шланг.

товарищи против

или

тот

соединение

может протечь.

Потому что

различных

«Спига, что шланг подходит. Чтобы снять шланг, сначала ослабьте шланг.
хомуты, которые крепят его к патрубку. Затем с помощью плоскогубцев захватите
шланг на хомуте и поверните его вокруг патрубка.

Работайте над этим и

далее до тех пор, пока он полностью не освободится, затем снимите его со сликона или других смазок.
облегчит снятие, если их можно будет разместить между шлангом и
«за пределами патрубка»). Нанесите ту же смазку на внутреннюю часть шланга.
{и внешняя часть spigct
просто установка.
Если@ шланговый хомут сломан или поврежден, не используйте его повторно. Кроме того, сделайте
не используйте повторно потрескавшиеся шланги, SPPT.

тор.

Методы технического обслуживания, инструменты и рабочие средства

«Приспособление для регулировки зазора свечей зажигания»

Набор щупов

Смазка давления троса управления

Ручная ударная отвертка и биты

Инструменты
Выбор хороших инструментов — @основное требование для каждого, кто
в планах обслуживание и ремонт мотоцикла. Для владельца, у которого мало
инструменты. если таковые имеются, первоначальные инвестиции
может показаться высоким, но в сравнении
к растущим затратам на текущее обслуживание и ремонт. это мудро.
Чтобы помочь владельцу решить, какие инструменты необходимы для выполнения

Для выполнения задач, подробно описанных в данном руководстве, предлагаются следующие списки инструментов
Техническое обслуживание и мелкий ремонт, Ремонт и капитальный ремонт и Спец.
новичокпрактическим механикам следует начинать с технического обслуживания
«И набор инструментов для мелкого ремонта, которого достаточно для более простых работ. Затем.
по мере роста уверенности и опыта владелец может решать более сложные задачи.
задачи, покупая дополнительные инструменты по мере необходимости. В конце концов основное
комплект будет встроен в набор инструментов для ремонта и капитального ремонта.

За 2 периода

время, опытный мастер своими руками
соберу полный набор инструментов
«достаточно для большинства процедур ремонта и капитального ремонта, и мы добавим инструменты из

Особая категория, когда считается, что расходы оправданы
частота использования.

Набор инструментов для обслуживания и мелкого ремонта
«Инструменты в этом списке следует рассматривать как минимально необходимые
для проведения регламентных работ,

обслуживание и мелкий ремонт

работа. Мы рекомендуем приобрести комбинированные ключи (накидной

‘Динамометрические ключи (левый клик; правый – лучевой тип)

0-11

0-12

Методы технического обслуживания, инструменты и рабочие средства

«Щипцы с защелками (верхние — внешние, нижние — внутренние)

Сжиматель клапанных пружин

Снятие поршневых колец и установка!

Съемник поршневых пальцев

Телескопические манометры

Методы технического обслуживания, инструменты и рабочие средства

Хонингование поверхности цилиндра

Компрессометр цилиндра

Циферблатный индикатор
набор

«Мультиметр (вольт/ом/амперметр)

Разводной гаечный ключ

0-13

Методы технического обслуживания, инструменты и рабочие средства

0-14

«и открытый конец, объединенный в один ключ); хотя и дороже, чем

'опер

'те, они предлагают

обоих типов.

«Комбинат
набор ключей (от 6 мм до 22
ион
мм)
Разводной ключ — 8 дюймов

для населения, а также некоторые специальные инструменты, выпускаемые автомобилем

для
к

в сервисную службу
специальные инструменты есть

В результате
включено

в тексте данного руководства. Как правило, альтернативный метод выполнения

«Гнездо свечи зажигания (с резиновой вставкой)

Предлагается работа без специнструмента. Однако иногда нет

Набор манометров Фикра
«Стандартная отвертка
(5/16 x 6 дюймов)

куплено или взято взаймы, работа должна быть передана дилеру

гудок
«Регулировка зазора свечей зажигания»

альтернатива их использованию. В этом случае инструмент не может быть

«Служба технического обслуживания или мастерская по ремонту мотоциклов».
Сжиматель клапанных пружин

Снятие поршневых колец
и установка тоже!
Съемник поршневых пальцев
Телескопические манометры

Тре манометр
Контроль
кабель
смазка под давлением

Микрометры) и/или циферблатные/штангенциркули.

Смазочный пистолет

Компрессометр Gyinder

Хонингование поверхности цилиндра

Олкан
Тонкая наждачная шкурка

Набор индикаторов циферблата
Мультиметр

Мы трясемся

'гаечный ключ

Ручная ударная отвертка
и биты

«Манометр
или комплект вакуумметров
«Маленький компрессор с продувочным пистолетом и трехпатронным патроном.

размер)

Покупка инструментов
Рабочий фонарь с удлинителем
шнур

Для самоуверенных людей, которые только начинают увлекаться
обслуживание и ремонт мотоциклов, есть ряд вариантов

Набор инструментов для ремонта и капитального ремонта
«Эти

инструменты необходимы для всех, кто планирует выполнять крупные

ремонт и

предназначены для

те, кто в

'и

«Набор инструментов для мелкого ремонта». В комплект входит полный набор розеток,

хоть и дорого, ee laveuale из-за вазы (особенно
когда разные.
'и диски

Привод 3/8 дюйма вместо привода 1/2 дюйма для отслаивающихся материалов)
'техническое обслуживаниеи ремонт (в идеале у механика должен быть 3/8 дюймовый

набор приводов и набор приводов 1/2 дюйма)

«Генератор
ротор
инструмент для удаления

«Доступно при покупке инструментов. Если техническое обслуживание и мелкий ремонт являются
объем предстоящей работы, покупка отдельных инструментов обязательна.

й. С другой стороны, если планируется масштабная работа, это будет

неплохо было бы приобрести и скромницу! набор из одного из больших
магазины розничной сети.

Обычно комплект можно купить со значительной экономией.

над

цены на инструменты (и они часто идут в комплекте с ящиком для инструментов). КАК

«Необходимы дополнительные инструменты, дополнительные наборы, отдельные инструменты и более крупный инструмент.
Чтобы расширить выбор инструментов, можно приобрести набор инструментов. Создание зуба
Установка постепенно позволяет распределить стоимость инструментов на более длительный срок.

Период времени и дает механику свободу выбора только
те инструменты, которые действительно будут использоваться,

Toa bores enc mctercyci хотят, чтобы это был единственный источник
некоторые специальные инструменты, которые необходимы,
Динамометрический ключ (привод того же размера, что и головки)

Молоток с шариковой головкой
- 802

инструментов по разумным ценам, но всегда стремитесь к покупке
много

«Софт-фак
молоток (пластиковая труба)
Эд

предметы, соответствующие соответствующим национальным стандартам безопасности.

«Стандартная отвертка
(короткий – 5/16 дюйма)

начало! стоимость качественных инструментов,

Плеллер
= блокировка
с
любители

Для тех, кто хочет узнать больше об инструментах и их использовании, есть
«книга под названием «Практическое руководство по ремонту мотоциклов» (книга № 1454)
можно получить у издателей данного руководства. Он также обеспечивает
введение в базовую практику семинара, которая будет интересна

«Стандартная отвертка (1/4 x 6 дюймов)
Отвертка Philips (№ 3x8 дюймов)
крестовая отвертка
(короткий – №2)

Паре. мепар (внутренний и внешний)
Холодное долото – 1/2 дюйма
Серибер

Скребок (сделанный из сплющенной медной трубки)
Центральный удар

Пробойники (1/16, 1, 3/16 дюйма)
Сти! правилтрайтэдж- 12
в

Примечание:

но

инструменты покупаются, старайтесь избегать дешевых
отвертки и розетки), потому что они не прослужат очень долго. Есть

расходы

затраты на замену дешевых тоцисов в конечном итоге превысят
Очевидно, что здесь невозможно полностью охватить тему инструментов.

домашний механик, работающий на любом типе мотоцикла,

Уход и обслуживание инструментов
Хорошие инструменты стоят дорого, поэтому имеет смысл относиться к ним бережно.
уважение. Содержите их в чистоте, в пригодном для использования состоянии и храните.
когда он не используется. Всегда вытирайте любые вмятины, жир и металл.
чипсы, прежде чем убрать их. Никогда не оставляйте инструменты валяющимися в

Штыревой гаечный ключ

рабочая зона

Выбор
файлов
Кисть (большая)

можно повесить на @ панель, установленную на стене гаража или мастерской, а

Еще один инструмент, который иногда может пригодиться, — это электрический инструмент с патроном.

емкостью 3/8 дюйма (и набор бит хорошего качества).

Специальные инструменты
Инструменты в этом списке включают в себя те, которые не используются регулярно,
дорогие в покупке, из которых необходимо использовать в соответствии с

инструкции производителя меню. Если эти инструменты не будут использоваться
зачастую приобретать их в большом количестве не очень экономично. А
соображением было бы разделить стоимость и использование между вами и
@
друг
или
друзья (т.
члены
из
мотоклуб).Этот список в основном содержит инструменты и инструменты.
широко доступен

Некоторые инструменты, такие как отвертки, плоскогубцы, гаечные ключи и головки,

остальные следует хранить в ящике для инструментов или на подносе. измерительные инструменты,

Манометры, счетчики и т. д. должны храниться в недоступном для них месте.
поврежден погодой или воздействием других инструментов

«Если инструменты используются бережно и бережно хранятся, они прослужат долгие годы.
очень
длинный
время.

Даже при самом бережном обращении инструменты изнашиваются при использовании.

«Когда инструмент

«или выйдет из строя, замените его;

Если вы это сделаете, работа будет безопаснее и приятнее.

разветвление

удобства

При обсуждении инструментов нельзя упускать из виду семинар. Если
«необходимо проводить что-то большее, чем обычное техническое обслуживание, какое-то

Методы технического обслуживания, инструменты и рабочее оборудование
Эйб Слабый Рен

фон

черт возьми

0-15

проблема утилизации. Чтобы не выливать их на землю или в

, что многие дома
делать
naiaee '001 wotahop Gorege svalae ti ond Up удаление

‘канализация, просто слейте использованные жидкости в большие контейнеры, запечатайте

однако капитальный ремонт или ремонт должны быть завершены под прикрытием

эта цель.

'двигатель

или делаю

капитальный ремонт снаружи (рекомендуется,

ро0ф).

‘тация.

Пластиковые канистры (например, старые контейнеры для антифриза)

«Всегда держи

«Аклин, сидел за столом беседы, вертнг хечо

абсолютный

наденьте на них крышки и отнесите их в авторизованный пункт утилизации или в сервисный центр.



с тисками

у которого есть челюсть
минимум четыре иджчо
«Как упоминалось ранее, также необходимо иметь некоторое чистое и сухое складское помещение.
необходимые для инструментов, а также смазочных материалов, жидкостей, чистящих растворителей,
и т. д., что вскоре станет необходимым.

«Иногда отработанное масло и жидкости, слитые из двигателя или
'система охлаждения во время обычного технического обслуживания или ремонта представляет собой

доступен.

идеально подходит для

а

запас старых газет и чистых тряпок
Старые полотенца отлично подходят для вытирания разливов. Многие

использовать полоски бумаги
полотенца
для
большинство из них работают, потому что они
легко доступны и одноразовые. Чтобы помочь сохранить территорию под
мотоцикл чистый, большой картон
коробку можно разрезать и сплющить
защищать
гараж или цех.

При работе над окрашенной поверхностью (например, топливным баком)
Накройте его старым одеялом или покрывалом, чтобы защитить отделку.

0-16

Безопасность превыше всего
Профессиональные механики обучены безопасным процедурам работы,
С каким бы энтузиазмом вы ни относились к работе в
рука,

потратьте время, чтобы убедиться, что ваша безопасность не подвергается риску. А

Если, несмотря на соблюдение этих мер предосторожности, вам не повезло.
Если вы хотите получить травму, как можно скорее обратитесь за медицинской помощью.

«Мгновенная невнимательность может привести к несчастному случаю, как и несоблюдение

Асбест

«Соблюдайте простые меры предосторожности.
Всегда будут новые способы попасть в аварию, и
{следующий
не является исчерпывающим списком всех опасностей; я скорее предназначен

Необходимо соблюдать осторожность, чтобы избежать вдыхания пыли от таких продуктов, поскольку она

чтобы вы знали о рисках и поощряли безопасный подход ко всем

«опасно для здоровья. если есть сомнения, предположим, что они
содержат асбест.

«Работа, которую вы выполняете на своем велосипеде.

Всегда помните, что бензин (бензин) легко воспламеняется.НЕ запускайте двигатель, не убедившись предварительно, что коробка передач
находится в нейтральном положении

НЕ снимайте внезапно герметичную крышку с системы горячего охлаждения. Накройте ее тканью и сначала постепенно сбрасывайте давление, иначе вы
'можно обжечься, вырвавшись из кулы
НЕ пытайтесь слить масло, пока не убедитесь, что оно достаточно остыло.
избегайте ожогов.

НЕ беритесь за какие-либо части двигателя или выхлопной системы без предварительного
убедившись, что это достаточно круто, чтобы не обжечься.

НЕ позволяйте тормозить

‘жидкость или антифриз для контакта с машиной
покраска или пластик
компоненты.

НЕ откачивайте токсичные жидкости, такие как топливо, гидравлическая жидкость или антифриз,
«рот» или позвольте им остаться на вашей коже
пыль – это может быть вредно для здоровья

(см. Асбест

заголовок).

НЕ позволяйте пролитому маслу или жиру оставаться на полу — вытрите его.

сразу, пока кто-нибудь не поскользнулся на нем

НЕ используйте гаечные ключи или другие инструменты, которые могут соскользнуть.

инъекция

НЕ пытайтесь зажечь тяжелый компонент, который может оказаться за пределами ваших возможностей.
возможности - получить помощь.
НЕ торопитесь заканчивать работу и не ищите непроверенных коротких путей. НЕ позволяйте
дети или животные рядом с оставленным без присмотра транспортным средством. НЕ надувайте @
давление в шинах to1a

выше рекомендуемого максимума. Помимо более чем

подвергая каркас и обод колеса нагрузке, в крайних случаях шина может
сдуть насильно
ОБЯЗАТЕЛЬНО всегда обеспечивайте надежную поддержку машины. Это
особенно важно, когда машина заблокирована для помощи колесу или

удаление вилки
СОБЛЮДАЙТЕ осторожность, пытаясь ослабить застрявшую гайку или ботинок. Это

«вообще лучше тянуть за гаечный ключ, а не толкать, чтобы если

поскользнувшись, вы упадете с машины, а не на нее. НУЖНО носить глаз
защита при использовании электроинструментов, таких как укроп, шлифовальная машина, точильный станок
и т. д.
ОБЯЗАТЕЛЬНО наносите на руки защитный крем перед тем, как приступить к грязной работе. Это защитит вашу кожу от инфекции, а также облегчит работу.

удалить потом; но убедись, что твои руки не скользкие
Обратите внимание, что длительный контакт с отработанными маслами двигателя может быть опасен для здоровья.
опасность, СЛЕДУЕТ держать свободную одежду (манжеты, галстуки и т. д., а также длинные волосы) хорошо подстриженными.
способа перемещения механических частей.
ОБЯЗАТЕЛЬНО снимите кольца, наручные часы и т. д.,

- содержат асбест. Экстремальный

Огонь

Основные правила, которые можно и нельзя делать

НЕ вдыхайте

Определенные фрикционные, изоляционные, уплотнительные и другие изделия, такие как
тормозные колодки, накладки сцепления, прокладки и т. д.

перед работой с автомобилем -

особенно электрическая система,

ОБЯЗАТЕЛЬНО соблюдайте порядок на своем рабочем месте: слишком легко упасть из-за предметов.
ушел

валяться без дела

СОБЛЮДАЙТЕ осторожность при сжатии пружин перед снятием или установкой. Убедитесь, что натяжение применяется и снимается контролируемым образом.
образом, используя подходящие инструменты, которые исключают возможность пружины.
яростно убегаю.
ОБЯЗАТЕЛЬНО убедитесь, что все используемые подъемные приспособления имеют @ безопасную рабочую нагрузку.

«соответствует этой работе.
ОБЯЗАТЕЛЬНО попросите кого-нибудь периодически проверять, все ли в порядке во время работы.
один на машине.

НЕСИТЕ
наша работа
в логической последовательности и проверьте, что все в порядке
правильно собран и впоследствии затянут. ОБЯЗАТЕЛЬНО помните, что ваш
безопасность автомобиля влияет

что о себе и других. Если у вас есть сомнения в чем-либо

Точка, стань профессионалом

совет,Никогда не курите и не пользуйтесь открытым огнем во время работы.

на автомобиле. Но на этом риск не заканчивается – вспышка, вызванная
электрическое короткое замыкание, вызванное контактом двух металлических поверхностей друг с другом, путем

неосторожное использование инструментов или даже накопление статического электричества в вашем теле.
При определенных условиях могут воспламеняться пары бензина (петрала), которые в @

замкнутое пространство очень взрывоопасно.

Никогда не используйте газопровод (петрал) в качестве

чистящий растворитель. Используйте одобренный безопасный растворитель.
«Всегда отсоединяйте клемму заземления аккумулятора перед

«работайте с любой частью топливной или электрической системы и никогда не рискуйте
проливание топлива на горячий двигатель или выхлопную систему

Рекомендуется использовать огнетушитель типа, подходящего для
топливо и электроприборы всегда под рукой в гараже или на рабочем месте.
раз. Никогда не пробуй
тушить @ топливо или электрический пожар водой

Дым
Определенный

дым

являются

весьма

токсичный

и

«бессознательное состояние и даже смерть при вдыхании

может

быстро

любой степени.

причина

Бензин

(бензиновые) пары попадают в эту категорию, как и пары некоторых
Растворители, такие как трихлорэтилен.

Любой слив или заливание таких

«Использование летучих жидкостей следует проводить в хорошо проветриваемом помещении.
«При использовании чистящих жидкостей и растворителей прочтите инструкцию.

осторожно. Никогда не используйте материалы из немаркированных контейнеров – они могут
— Испускают ядовитые пары.

Никогда не запускайте двигатель автомобиля в закрытом помещении.
«например, гараж». Выхлопные газы содержат угарный газ, который
«чрезвычайно ядовит; если вам нужно запустить двигатель,
всегда делайте это в

«на открытом воздухе или, по крайней мере, расположите заднюю часть автомобиля за пределами рабочего места,
Батарея
Никогда не вызывайте 2 искры,

или разрешите 8 источников открытого света рядом с автомобилем.

аккумулятор. Обычно он выделяет определенное количество газообразного водорода.
«что очень взрывоопасно.

Всегда отсоединяйте клемму заземления аккумулятора перед
работаю
на топливной или электрической системах (кроме особо оговоренных случаев),
Если возможно, ослабьте заглушки или крышку фильтра во время зарядки.
аккумулятор от внешнего источника. Не взимайте чрезмерную ставку или

аккумулятор может взорваться.

«Соблюдайте осторожность при дозаправке, очистке или переноске аккумулятора.
«Кислотный электролиз, даже в разбавленном виде, очень агрессивен и не должен
допускается попадание в глаза или на кожу.

Всегда надевайте резиновые перчатки и

вам когда-нибудь понадобится приготовить электролит
очки или лицо ши
самостоятельно всегда добавляйте кислоту в воду медленно; никогда не добавляйте воду
к кислоте

Электричество
«При использовании электроинструмента, инспекционного фонаря и т. д.

аль

убедитесь, что прибор правильно подключен к вилке и что,
«при необходимости он надлежащим образом заземлен (заземлен).

Не используйте такие

приборы во влажных условиях и, опять же, остерегайтесь образования искры.

«или чрезмерного нагревания вблизи топлива или паров топлива. Также
Убедитесь, что приборы соответствуют национальным стандартам безопасности.

Прикосновение к определенным частям устройства может привести к серьезному поражению электрическим током.
электрическую систему, например, провода свечей зажигания (выводы HT), когда
двигатель работает или проворачивается, особенно если компоненты
сырость или неисправна изоляция. Если электронная система зажиганияиспользуется, вторичное (HT) напряжение намного выше и может оказаться
смертельный

0-17

Химия и смазочные материалы для мотоциклов
«Ряд химикатов и смазочных материалов доступны для использования в
«Техническое обслуживание и ремонт мотоциклов. Они включают в себя самые разнообразные
продукты, начиная от чистящих растворителей и
чтобы
«и защитные спреи для резины, пластика и винила.
Контакт
точка/искра
вилка
уборщики а
растворитель
использованный
чистить
налет и грязь на наконечниках, грязь с электрических разъемов и масло
отложения на свечах зажигания.

«смазочные материалы для цилиндров
для клапанов и поршневых колец.
Тормозная жидкость – это специально разработанная гидравлическая жидкость, способная
давление в конце нагрева
в тормозных системах. Уход
необходимо учитывать, что эта жидкость не контактирует с окрашенными

поверхности или пластик. Открытый контейнер всегда следует повторно запечатывать.

для предотвращения загрязнения водой или канавами

Цепь

Он не содержит масел и не оставляет следов. это может

«Также можно использовать для удаления смолы и остатков жиклеров карбюратора, а затем
отверстия,
Очиститель карбюратора аналогичен очистителю контактной точки/свечи зажигания.
но обычно он содержит более сильный растворитель и может оставлять небольшой маслянистый осадок.

Не рекомендуется очищать электрические компоненты или
'связи.
Очиститель тормозной системы используется для удаления смазки или тормозной жидкости.
от компонентов тормозной системы (где чистые поверхности абсолютно
Необходимо
и растворители на нефтяной основе нельзя использовать); это также
не оставляет осадка,

Смазки на основе силикона используются для защиты резиновых деталей, таких как
«как шланги и втулки, и
используются в качестве смазки для петель и
замки,
«Универсальная смазка — это универсальная смазка, используемая везде, где
Более практична, чем жидкая смазка типа олл. Какой-то мульт
гре

Целевая смазка окрашена в белый цвет и специально

быть больше

более устойчива к воде, чем обычная смазка.

Зубчатая передача (иногда называемая трансмиссионной смазкой) представляет собой специально
используется в трансмиссиях и агрегатах главной передачи, а также в других областях
«Там, где высокое трение, требуется высокотемпературная смазка. Это
доступен в
номер
из
вязкости (веса) для различных применений.
Разумеется, моторное масло — это смазка, специально разработанная для использования в
двигатель. Обычно он содержит широкий спектр добавок для предотвращения

последние пять цепей.

для

на боковых пластинах штифты и рейки. Большинство шансов имеют
вспенивание
тип или быстросохнущая
тип и
и др.
Обезжириватели — это тяжелые растворители Gly, используемые для удаления жира.
и

изморозь, которая может скапливаться на деталях двигателя и рамы. Они
можно наносить распылением или кистью и, в зависимости от типа,

ополаскиваются

с водой или растворителем

«Растворители используются отдельно или в сочетании с обезжиривателями для
очищать детали и агрегаты при ремонте и капитальном ремонте.
Дом
«Механик должен использовать только негорючие растворители, которые
'не производит вдыхающих паров.

Герметизирующие составы для прокладок могут использоваться в сочетании с
«прокладки, чтобы улучшить их герметизирующие свойства, или сами по себе, для герметизации соединений «металл-металл». Многие герметики для прокладок могут выдерживать очень высокие температуры, некоторые

являются

для газирования и

. в то время как другие способны

заполнение и пломбирование больших полостей. В зависимости от предполагаемого использования,
«Герметики для прокладок либо сильно высыхают, либо остаются относительно мягкими и податливыми. Они'обычно наносятся вручную, кистью или распыляются на прокладку
«уплотняющие поверхности».
Цемент для резьбы представляет собой клейкий фиксирующий состав, который предотвращает
резьбовые соединения от ослабления из-за вибрации. Это доступно
различных типов для различных применений.

коррозии и уменьшения пенообразования и износа. Двигатель поставляется в различных

'гири
(вязкость
рейтинги)
от 5 до 80. Рекомендуемый вес
Все зависит от сезонной температуры и требований к
'двигатель. Light oll используется в холодном климате и при небольших нагрузках;
тяжелые аилы применяются в жарких климатических условиях и там, где наблюдаются высокие нагрузки.
Мультивязкостные масла разработаны с учетом характеристик как легких, так и
тяжелых типов и доступны в различных вариантах веса от SW-20 до
20 Вт--50.
Газовые (нефтяные!) присадки выполняют несколько функций в зависимости от
их химический состав. Обычно они содержат вещества, которые помогают растворять
смолы и лак, скопившиеся на деталях карбюратора и впускного коллектора. Они также
служить
чтобы
разрушать углеродистые отложения, образующиеся на внутренних поверхностях
камеры сгорания. Некоторые присадки содержат верхние

являются

Хорошая цепь должна хорошо прилегать и иметь хорошее сцепление.

Проникающие свойства позволяют эффективно использовать смазку внутри цепи и

Диспергаторы влаги обычно представляют собой спреи, которые можно использовать для сушки.
'выход

электрический

компоненты

такой

как

тот

предохранитель

блокировать

и

проводка

разъемы. Некоторые типы также можно использовать для обработки резины и
28 смазка для петель, тросов и замков
Воски и полироли используются для защиты окрашенных и гальванопокрытий.
поверхности от непогоды. Различные типы краски могут потребовать использования
различных типов восковой полироли. В некоторых полиролях используются химические или

«Абразивный очиститель, помогающий удалить верхний слой окисленной (тусклой) краски на

'Идер транспортных средств. в последние годы многие полироли без воска (содержащие
широкий спектр химических веществ, таких как полимеры и силиконы).
представил.

Эти невосковые полироли обычно легче наносить и

служат дольше, чем обычные воски и полироли.

0-18

Устранение неполадок
Содержание

Симптом

«Раздел

Двигатель не запускается или его трудно запустить

Стартер не вращается.

«Симптом é

_4 выбивается из строя.
Овершиты

«Раздел

29
30

«Стартер вращается, но двигатель не проворачивается.

2

1

Ненормальный шум двигателя
Стук или звон

31

Стартер работает, но двигатель не крутится (заклинило).
Нет подачи топлива

3
4

Поршень шлепок или рейтинг
Шум клапана

32
3

5

Другой шум,

34

Двигатель залит

Нет искры или слабая искра.

6
7

Ненормальный шум трансмиссии

«Глохнет после запуска»
Грубая идея.

8
9

Шум сцепления.
Шум трансмиссии.

«Сжатие низкое.

да
Искра слабая,
«Топливо/ИК
смесь неправильная.
Плохой бег

на низкой скорости

\ccricresslon 16

Плохое ускорение.

49 Ненормальный шум рамы и подвески
41

Шум амортизатора.

Френд примечает:

38

Олек, шум тормозов.

40

Стук или звон

АБ»

18

ДА

Перегрев
Двигатель

перегревается...

Неправильная стрельба,

Неправильно.

19
2

Система смазки двигателя
ае

Эоэтдлис

Чрезмерный дым от выхлопных газов

дуга:

а

Коричневый дым

45

Берн

трудно повернуть

21

Руль сильно трясется или вибрирует.

Чрезмерная нагрузка на двигатель.

3

Плохие амортизирующие качества.

ты

Пи

25Проблемы со сцеплением

Сцепление потягивает...
Сцепление не выключается полностью.

Шестерня

Не включается передача или рычаг не возвращается

ра

Плохое обращение
или стабильность

2

Разные причины.

а
рай

наблюдатели

слишком высокий

с

39

Загорается индикатор давления масла
14

джи

Различные причины,

37

13

Неправильная топливно-воздушная смесь

«Сжатие низкое.

35
36

42

BSH iURRIRGUCTiG RNNr NR почти все
Неправильная стрельба.

Шум главной передачи

тянет в сторону

46

47

48

49

Проблемы с торможением
Дисковые тормоза мягкие, не держат.

50

28
а

Тормоза тормоза
3

52

28

Аккумулятор перезаряжен.

Рычаг тормоза или педаль пульсируют.

Электрические проблемы

Батарея разряжена или слаба

51

53

54

0-19

Устранение неполадок
Двигатель не запускается или его трудно запустить

1.

не вращается
мотор
Стартер

1
2.

Выключатель двигателя выключен
Перегорел предохранитель. Проверьте блок предохранителей (глава 8).

3 _ Низкое напряжение аккумулятора. Проверьте и зарядите аккумулятор (глава 8).
4 Стартер неисправен. Убедитесь, что проводка к стартеру надежна.
Убедитесь, что реле стартера щелкает при нажатии кнопки пуска. Если
щелкает, значит неисправность в проводке
или мотор.
1 реле неисправно. Проверьте это
к
в главе 8.
6 Кнопка стартера не контактирует. Контакты могут быть влажными, корродированными или
Dity, Разберите и очистите переключатель (глава 8)
7. Открытие или замыкание. Проверьте все соединения проводов и проводку.
чтобы убедиться, что они сухие, герметичные и не подверглись коррозии. Также проверьте наличие

2 Впускной игольчатый клапан неисправен или застрял в открытом положении. кусок
грязи,
ржавчина
или
другой
мусор может привести к неправильной посадке впускной иглы, что приведет к избытку
топливо должно поступать в поплавковую камеру. В этом случае поплавковая камера
следует очистить и осмотреть иглу и седло. Если игла
и седло повреждены, то утечка сохранится, и детали следует заменить.
заменены новыми (глава 4).

3 Неправильная техника старта. В нормальных обстоятельствах (т. е. если все
карбюратор в порядке) машина шустрая! есть с то есть
«Нет газа. Когда двигатель холодный, воздушная заслонка
должен
и двигатель запустился, не открывая дроссельную заслонку. Когда
при работе в настоящее время только 8 очень видимых количеств (хота должна
Фу. Если двигатель залит, закройте топливный кран и удерживайте
Открывая, мы закручиваем двигатель. Это позволит
чтобы
добраться до цилиндров. Не забудьте снова открыть топливный кран после

двигатель запускается,

сломанные или изношенные провода, которые могут привести к замыканию @ шотта на землю (см.

8).
электрическая схема, глава
8 Неисправен замок зажигания. Проверьте переключатель в соответствии с
процедуру, описанную в Главе 8. Замените переключатель на новый, если он
эффективный.

9 Выключатель двигателя неисправен. Проверьте, нет ли влажных, грязных или корродированных
контакты. При необходимости очистите или замените переключатель (Глава
8).
410 Неисправен переключатель нейтрали/переключения/бокового переключения передач. Проверьте проводку
чтобы
каждый переключатель и сам переключатель в соответствии с процедурами, указанными в
«Глава 8.

2

6

Носспарк
или
слабая искра

4.

Замок зажигания Оф.

2 _ Выключатель двигателя переведен в положение «Выкл.».
3 Низкое напряжение аккумулятора. Проверьте и при необходимости подзарядите аккумулятор.

8)
(Глава

4 Свеча зажигания загрязнена, неисправна или вышла из строя. Найдите причину нарушения правил

plugis), используя диаграмму состояния свечей зажигания, и следуйте за свечой
'процедуры технического обслуживания, описанные в главе 45 Неисправен колпачок свечи зажигания или вторичная (HT) проводка. Проверьте состояние

Стартер вращается, но двигатель не заводится

Замените один или оба компонента, если имеются трещины или износ.
«очевидно» (глава 5).

Муфта стартера неисправна. Осмотрите и отремонтируйте или замените

колпачок плотно прилегает к концу вилки

'6 Колпачок свечи зажигания имеет плохой контакт. Убедитесь, что вилка

1

(Глава
2

8),

Повреждены промежуточная шестерня или шестерня стартера. Осмотрите и замените поврежденный

Детали (глава 8).
3.

7 Неисправен блок зажигания. Проверьте блок(ы), см. главу 5.
детали.

& Генератор импульсов неисправен. Проверьте устройство, обратившись к Главе 5 за
деталь есть.

Стартер работает, но двигатель не проворачивается (заклинило)
Заклинивание двигателя произошло по вине одного

или

более внутренне поврежден

'компоненты. Выход из строя из-за износа, неправильного обращения или отсутствия смазки. Урон
'может включать заклинившие клапаны, распределительный вал, поршни, коленчатый вал, соединительные
Подшипники ОД, шестерни или подшипники трансмиссии. Обратитесь к главе 2, чтобы узнать
разборка двигателя.

9
Колодки зажигания) неисправны. Проверьте катушки, обратившись к главе 5.
410 Включение аварийного выключателя закорочено. Обычно это происходит из-за воды.
коррозия, повреждение или чрезмерный износ. Переключатели могут быть
Собрал и очистил с помощью очистителя электрических контактов. Если чистка

не помогает, замените переключатели (глава 8),
11.

Закорочена или оборвана проводка между:

2) Замок зажигания и выключатель двигателя (или перегоревший предохранитель)
вилка

4

генератор импульсов
и
единица
©) Спорк

Нет подачи топлива

Убедитесь, что все отжимные соединения чистые, сухие и затянуты.
Ищите потертые и оборванные провода (главы 5 и 8).

1
Нет топлива в баке
2 Вакуумный шланг топливного клапана и крана сломан, отсоединен или отключен.

3 Засорено вентиляционное отверстие крышки бака (кроме более поздних моделей Califomia). Обычно
«вызвано грязью или водой». Снимите его и очистите вентиляционное отверстие крышки.
4
Засорился топливный кран. Очистите или замените фитер (Глава 1),
5 Топливо т.е. засорилось. ПАМ, любовь, конец заботы, как корыто
эээ
была использована очень плохая партия топлива с необычной присадкой, или

какой-то другой посторонний материал

вошел в танк. Много раз после @

машина стояла много месяцев без движения, топливо
превращается в лакоподобную жидкость и образует отложения на входной игле
клапаны и форсунки. Карбюраторы следует снять и отремонтировать, если
слив воды из поплавковых чаш не решает проблему.

7

Сжатие
низкий

1. Свеча зажигания ослаблена. Снимите заглушку и проверьте резьбу
Установите на место и затяните указанным моментом (Глава
2 Головки цилиндров недостаточно затянуты. Если любая головка блока цилиндров

есть подозрение на ослабление крепления, то есть вероятность, что прокладка или
Головка повреждена, если проблема сохраняется в течение длительного времени.
«Наживки на голову следует затягивать с нужным моментом и в правильном месте.
последовательность (глава 2)
3 Неправильный зазор клапанов. Это означает, что клапан не закрывается.
полностью, и давление сжатия выходит за пределы клапана. Проверить
'и настроить
зазоры клапанов (глава 1)
4-цилиндровый конец поршня, жен. Чрезмерный износ

5
1

Двигатель залит
Высота поплавка слишком велика. Проверьте, как описано в главе 4.

вызовет сжатие

давление утекает через кольца. Обычно это сопровождается изношенностьюТингс тоже. Необходим капитальный ремонт верхнего конца (глава 2).
5 Поршневые кольца изношены, ослаблены, сломаны, залипли. Сломан или залип

Поршневые кольца обычно указывают на проблему со смазкой или карбюрацией, которая
вызывает избыточные отложения углерода
или образования задиров на поршнях и

0-20

Устранение неполадок

Тингс. Необходим капитальный ремонт верхней части (глава 2)
6

Поршень

чрезмерный

рингтон-грув
износ

'без загрязнения

разрешение ex

поршень

кольцо

необходимо (глава 2).

7 Прокладка крышки Oyfinder повреждена.

Это

земли.

Поршень

вызвано

по

замена

6

Блок(и) зажигания неисправен. См. главу
5.

7

Генератор импульсов неисправен. См. главу
5.

8

Катушки зажигания) неисправны. См. главу 5.

Если голове позволить стать

ослаблены или если на днище поршня и

'Камера причин

высокий

. голова

Повторной затяжки головки не всегда достаточно.

прокладка может протечь.

восстановить уплотнение, поэтому необходима замена прокладки (глава 2)
8 Головка блока цилиндров деформирована. Это вызвано перегревом или неправильной эксплуатацией.

затянул болты головки. Ремонт механического цеха
или замена головы
необходимо (глава 2)
{9 Пружина клапана сломана или ослабла. Вызвано неисправностью или износом компонента;
пружина(и) должна(и)
заменить (глава 2)

10 Клапан не сидит на месте. Это вызвано искривлением клапана (тром
«чрезмерное перекручивание или неправильная регулировка клапана), сгоревший клапан или седло.

(неправильная карбюрация) или накопление нагара на
седло (из-за проблем с карбюрацией или смазкой).

Клапаны должны быть

очистить и/или заменить и, если возможно, провести обслуживание сидений (глава 2).

11

Неправильная смесь топлива и воздуха

1

Пилотный винт(ы) не отрегулирован (Глава 4).

2 __ Пилот
Засорен жиклер или воздушный канал. Снимите и отремонтируйте
карбюраторы (глава 4).
3

7

'инсульт

2

Убедитесь, что воздушная заслонка полностью заполнена.

и остаюсь
в исходном положении

Неисправность зажигания. См. главу 5.

3 _ Неисправность карбюратора. См. главу 4.
4 Топливо загрязнено. Топливо может быть загрязнено грязью или
воды или может измениться химически, если машине дать постоять некоторое время.
«Несколько месяцев или больше. Слейте воду из бака и спустите боуи на воду (глава 4).
5 Утечка воздуха на впуске,
Проверьте наличие крепления карбюратора к впускному коллектору.
соединения, ослаблена или отсутствует крышка или шланг отверстия для доступа к вакуумному манометру,

«незакрепленная верхняя часть карбюратора (глава 4),
6 Неправильная частота вращения холостого хода двигателя. Поворачивайте стопорный винт дроссельной заслонки до тех пор, пока двигатель
Иды на указанных оборотах (главы 1 и 4).

9

Засорено вентиляционное отверстие топливного бака
(не позже

Калифорнийские модели). Сделать

Убедитесь, что вентиляционное отверстие в крышке фильтра открыто.
Ослаблены впускные коллекторы карбюратора. Проверьте на наличие трещин, разрывов, разрывов

cr свободные зажимы или планки.
Ремонт
или
заменить резиновые сапоги.

Глохнет после запуска

1 Неправильное действие дросселя.

Воздухоочиститель засорен, плохо герметичен или отсутствует (Глава 1)

5 _ Корпус воздухоочистителя плохо герметизирован. Ищите трещины, дыры
или свободный
зажимы и заменить или отремонтировать неисправные детали,
6
Уровень топлива слишком высокий или слишком низкий. Проверьте высоту поплавка (глава 4)

8

8

Засорены отверстия для выпуска воздуха. Сними карбюратор и продуй все

отрывки (глава 4),

4

12 Сжатие
низкий
4 Свеча зажигания ослаблена. Снимите заглушку

и осмотрите резьбу. Переустановить

и затяните указанным моментом (глава 1).2 Головки цилиндров недостаточно затянуты. Если любая головка блока цилиндров
{подозревается, что она ослаблена, тогда есть вероятность, что прокладка и
hhead повреждены, если проблема возникла

сохранялось какое-то время.

Шайбы головки следует затягивать с нужным моментом в правильном месте.

последовательность (глава 2).

3 Неправильный зазор клапанов. Это означает, что клапан не закрывается.
полностью, и давление сжатия выходит за пределы клапана. Проверьте

и отрегулируйте зазоры клапанов (глава 1).
4 цилиндра и поршень, жен. Чрезмерный износ приведет к сжатию
давление утекает через кольца.

Грубый холостой ход

Обычно это сопровождается изношенностью

кольца тоже. Необходим капитальный ремонт верхнего конца (глава 2)

5 Поршневые кольца изношены, слабые, сломанные, залипшие. Сломанный или застрявший поршень
1.

Эти сообщения обычно указывают на проблему со смазкой или карбюрацией, которая вызывает

Неисправность зажигания. См. главу 5,

2 _ Неправильная скорость холостого хода. См. главу 1.
3 Карбюраторы не синхронизированы. Регулировка карбюраторов вакуумом

установите, как описано в главе 1.
(Калибр или манометр

4

Неисправность карбюратора.

5 Топливо загрязнено.

См. главу 4.

Топливо может быть загрязнено либо дитамином, либо

воды или может измениться химически, если машине дать постоять некоторое время.

см. ци
6

Впуск

воздух

Кре Ора

утечка.

Проверить

для

нк-эль-боа

пчела ФП)

свободный

соединения, ослаблена или неправильно закреплена крышка или шланг отверстия для доступа к вакуумному манометру,
Незакрепленная верхняя часть карбюратора (Глава 4)
7 Воздушный фильтр засорен. Обслуживание или замена элемента воздушного фильтра (Глава 1)

«На поршнях и кольцах образуются чрезмерные нагары или задиры.

Необходим капитальный ремонт верхней части (глава 2).

6 Слишком большой зазор между поршневым кольцом и канавкой. Это вызвано
чрезмерный износ поршневых колец. Замена поршня Есть
необходимо (глава 2.
7 Прокладка головки Oyfinder повреждена. Если голове позволить стать
свободный,

oF, если чрезмерное накопление углерода

причины камеры

на

высокий

поршень

корона.

и

. голова

«Прокладка может протечь. Повторная затяжка
головы не всегда хватает восстановить

уплотнение, поэтому необходима замена прокладки (глава 2)

8 Головка блока цилиндров деформирована.

Это вызвано перегревом или неправильным

затянул болты головки. Ремонт механического покрытия или замена головки
необходимо (глава 2).

9 Пружина клапана сломана или слаба. Вызвано неисправностью или износом компонента;

Плохая работа на низкой скорости.

пружину(ы) необходимо заменить (Глава 2)

410 Клапан не сидит на месте. Это вызвано искривлением клапана (тром

перекручивание или неправильная регулировка клапана),

40 Искра слабая
1

Низкое напряжение аккумулятора. Проверьте и зарядите аккумулятор (глава 8).

загорелся клапан или седло

(неправильное смесеобразование) или скопление нагара на
тот
седло (из-за карбюрации, проблем со смазкой). Клапаны должны быть
Очистка и/или замена сидений и, если возможно, техническое обслуживание (Глава 2).

2 Свеча зажигания загрязнена, неисправна или изношена.
Обратитесь
чтобы
Глава 1 для искры

обслуживание вилки.

3 Колпачок свечи зажигания или провод высокого напряжения неисправен. Обратитесь
к главам 1

«и 5 для получения подробной информации о системе зажигания.
4
Колпачок свечи зажигания не контактирует
5 Неправильная свеча зажигания. Неправильный тип, диапазон нагрева или крышка.
Проверьте и установите правильные вилки, перечисленные в главе 1. Холодная вилка или однас утопленным поджигающим электродом не будет работать на малых оборотах

13.
1

2

Плохое ускорение
Карбюраторы негерметичны или загрязнены. Произведите капитальный ремонт карбюраторов (глава 4),

Время не

Пульс

'или искровой блок(и)

может быть неисправен. Если да, то их необходимо заменить новыми, так как они

0-21

Устранение неполадок
не подлежит ремонту.
3 Карбюраторы не синхронизированы. Отрегулируйте их с помощью набора вакуумметров.
(или манометр (глава 1)
4

Моторное масло

вязкость тоже

высокий.

Использование

@

тяжелее

нефть, чем

что

рекомендованные в Главе 1, могут повредить воздушный насос или смазочную систему.

системы и вызвать торможение двигателя.
5. Тормоза тянутся.

Обычно возникает из-за попадания мусора в

сальники тормозных поршней, искривленный диск или погнутая ось.

Восстановить как

необходимо (глава 7).

'в сопровождении изношенных колец.
(Глава 2)

5

Поршневые кольца изношены, слабые,

Нужен капитальный ремонт верхней части

сломано, залипло.

Сломан или залип

поршневые кольца обычно указывают на проблему со смазкой или карбюрацией, которая

«вызывает образование избыточного нагара или заеданий на поршнях и

кольца. Необходим капитальный ремонт верхней части (глава 2).
&

Поршень

Зазор между кольцом и канавкой слишком велик.

«чрезмерный износ

поршень

кольцевые земли.

Это

Поршень

есть

вызвало

по

замена

необходимо (глава 2)
7 Повреждена прокладка головки блока цилиндров.

Если голове позволить стать

ослаблены или если на днище поршня и
причины камеры
высокий
компр
голова

Плохая работа или отсутствие мощности на высокой скорости.

«Прокладка может протечь. Повторной затяжки головки не всегда достаточно.

восстановить уплотнение, поэтому необходима замена прокладки (глава 2),
8 Головка блока цилиндров деформирована. Это вызвано перегревом или неправильным

44 Неправильная стрельба

затянул болты головки. Ремонт механического цеха или замена головки

1

_Airfiter ограничен. Очистите или замените фитер (глава 1).

2 Свеча зажигания загрязнена, неисправна или изношена.

См. главу 1 относительно искры.

обслуживание вилки.

3 Колпачок свечи зажигания или вторичная (HT) проводка неисправны. См. Главы 1.

{и 5 для получения подробной информации о системе зажигания.
4
Колпачок свечи зажигания имеет плохой контакт. См. главу 5.
§ Неправильная свеча зажигания. Неправильный тип, диапазон нагрева или конфигурация крышки,
Проверьте и установите правильные заглушки, перечисленные в главе 1.

Холодная вилка или одна

необходимо (глава 2)
9 Пружина клапана сломана или слаба. Вызвано неисправностью или износом компонента;
пружину(и) необходимо заменить (глава 2),
10 Клапан не сидит на месте. Это вызвано погнутым клапаном (из
«превышение оборотов или неправильная регулировка клапанов»), сгорел

(неправильная карбюрация) или

клапан или седло

накопление углеродистых отложений на

тот

седло (из-за проблем с карбюрацией или смазкой). Клапаны должны быть
почистить и/или заменить сиденья и, если возможно, обслужить их (глава 2)

‘с утопленным запальным электродом @ не будет работать на низких скоростях без
загрязнение,

6

Блок(и) зажигания неисправен. См. главу 5.

17 Стук
или пинг

15

Неправильная топливно-воздушная смесь

растворит клей, связывающий частицы углерода с коронкой
'и камера - самый простой способ
чтобы удалить нарост. В противном случае

7

Катушки зажигания) неисправны. См. главу 5.

1 Нагар в камере сгорания. Использование присадки к топливу, которая

aa ft econ Dat вода или загрязняющие вещества из черешни могут засорить главныйгель-фильтр, поплавковый бантик! площадь,

и самолеты и

Чартеры Cocurotereden}

2 Неправильный размер главного жиклера. Стандартная струя предназначена для атмосферного воздуха на уровне моря.

давление и содержание кислорода

«Головку цилиндра придется снять и обезуглерожить (глава 2)
2 Неправильное или некачественное топливо. Старое или неподходящее качество топлива может
Вызвать детонацию. Это приводит к тряске поршня и, как следствие, к стуку.
или

звук пинг. Слейте старое топливо и всегда используйте рекомендованное топливо.
сорт.

3 Неправильный диапазон нагрева свечи зажигания.

Неконтролируемая детонация указывает на

3 Игла форсунки или жиклер иглы изношен. Их можно заменить по отдельности, но
'должны быть заменены парой (глава 4)

диапазон нагрева свечи слишком горячий. Свеча по сути становится свечой накаливания,

4)

4 Неправильная топливовоздушная смесь. Это приведет к перегреву цилиндра.
«что приводит к детонации. Причиной этого могут быть засоренные форсунки или утечка воздуха.
дисбаланс. См. главу 4.

4 Отверстия для выпуска воздуха засорены.

Снятие и капитальный ремонт карбюраторов (Глава

Засорен, плохо загерметизирован или отсутствует (Глава 1).
Корпус плохо загерметизирован. Ищите трещины, дыры или ослабленные

подъемный цилиндр

температуры.

Установить

тот

правильное тепло

вилка диапазона

(Глава 1),

зажимы, а также заменить или отремонтировать детали детектива.
7 _ Уровень топлива тоже

высокий или слишком низкий. Проверьте высоту поплавка (глава 4)

8 Засорено вентиляционное отверстие топливного бака (кроме более поздних моделей для Калифорнии). Убедитесь, что
Открыт вентиляционный проход в крышке заливной горловины.
«9 Впускные коллекторы карбюратора ослаблены. Проверьте наличие трещин, разрывов, надрывов или
ослаблены хомуты или болты. Отремонтировать или заменить резинки (глава 4),
10 Топливо после засорения. Очистите или замените камин (глава 1).
11 Топливопровод засорен. Отсоедините топливопровод и осторожно продуйте его.
тт

18 Разные причины
1 Дроссельная заслонка не открывается полностью. Отрегулируйте провисание троса (глава 1).
2 Сцепление пробуксовывает. Причиной может быть ослабление или изношенность компонентов сцепления.
Подробную информацию о процедурах капитального ремонта сцепления см. в Главе 2.

3-_

Тайминг
нет
продвижение
4 Слишком высокая вязкость двигателя.

Использование более тяжелого масла, чем то, которое

рекомендованные в главе 1, могут повредить масляный насос или систему смазки.

16 Сжатие
низкий
1 Свеча зажигания ослаблена. Снимите заглушку и осмотрите резьбу. Переустановить

'и затяните с указанным моментом затяжки (глава 1).

2 Головки цилиндров недостаточно заточены. Если любая головка блока цилиндров
есть подозрение на ослабление крепления, то есть вероятность, что прокладка и
Головка повреждена, если проблема сохраняется в течение длительного времени.
Болты головки следует затягивать с нужным моментом в правильном месте.

последовательность (глава 2)

3 Неправильный зазор клапанов. Это означает, что клапан не закрывается.

системы и вызвать торможение двигателя.

5. Тормоза тянутся. Обычно вызвано мусором, который

вошел в

сальники тормозных поршней, искривленный диск или погнутая ось.

Ремонт

как

необходимо.

Перегрев
49. Двигатель перегревается.

полностью, и давление сжатия выходит за пределы клапана. Проверить

и отрегулируйте зазоры клапанов (глава 1).
4 Цилиндр и/или поршень изношены. Чрезмерный износ приведет к компрессии.

давление утекает через кольца. Обычно это

1

2

Низкий уровень кодланта. Проверьте и долейте охлаждающую жидкость (глава 1),

Утечка в системе охлаждения. Проверьте шланги системы охлаждения и радиатор.

0-22

Устранение неполадокна предмет утечек и других повреждений.
Ремонт
или
замените детали при необходимости

(Глава 3).

24

3
Термостат заедает в открытом или закрытом положении. Проверьте и замените, как
описано в главе 3.
4
Неисправная крышка радиатора. Снимите крышку и проверьте
в

{Двигатель тоже на всех уровнях, как

'СТО.

доказывает воркующую догадку в двигателе. Проверьте Тео

5

Кодиантные ходы забиты. Слейте воду из всей системы и

‘раздел и измените его на правильный ail (глава 1).

25 Разные причины

Неправильная стрельба

Модификация

1 _ Свечи зажигания загрязнены, неисправны или изношены. См. главу 1 для

Когда

Неправильные свечи зажигания.

оги

система.

выхлопная система,

Большинство

вторичный рынок
всегда

выхлоп

отклонить

26 Пробуксовка сцепления
1._

Поршень в главном или рабочем цилиндре заедает (Глава 2),

2 Трение

Воздухоочиститель
засорен, плохо загерметизирован или отсутствует (глава 1),
4. Корпус донера плохо герметизирован. Ищите трещины, дыры или ослабленные
5

выхлоп

аксессуар

Проблемы со сцеплением

вода и другие загрязнения могут засорить

«главные жиклеры. Очистите топливный кран и поплавковую дужку! область и самолеты и
отверстия карбюратора (глава 4).
2 Неправильный размер главного жиклера. Стандартная струя предназначена для атмосферного воздуха на уровне моря.

'лампы и заменить

установка

карбюраторы.

Неправильная смесь FueVair

1 Главный жиклер засорен. Грязь,

чтобы

а

«Системы заставляют двигатель работать на обедненной смеси, что приводит к его перегреву.

3 Неисправное зажигание. кал) (глава 5)

гоп ми

все

уровень

«Недостаточно высокий рейтинг для использования в этом двигателе. Проверьте характеристики

говорить уход за свиньями

21.

'может вызвать

(Глава 1).

2 Двигатель низкого качества, неправильная вязкость или тип. Масло имеет рейтинг не
«только по вязкости, но и по типу». Некоторые масла являются

+ насос неисправен. Снимите насос и проверьте

компоненты (глава 3).
7
Засоренные ребра радиатора. Очистите их продувкой сжатым воздухом.
через плавники с задней стороны.

20

Fin couved by irkomint ack: of

(из айла, то есть:

промыть, затем залить свежую охлаждающую жидкость.
6

Недостаточная смазка

или отремонтировать.

Уровень топлива слишком низкий. Проверьте высоту поплавка (глава 4).

6 Засорено вентиляционное отверстие топливного бака (не более поздние модели для Калифорнии).

Убедитесь, что

что вентиляционный проход в крышке фильтра открыт,
7 Впуск карбюратора
коллекторы расшатаны. Проверьте на наличие трещин, разрывов, разрывов
или
ослаблены хомуты или болты. Ремонт
или заменить
резинки (глава 4).

тарелки жен.

или деформированный.

Капитальный ремонт узла сцепления

(Вертолет 2).

3°

Стальные пластины изношены или деформированы (глава 2).

4 Пружина сцепления сломана или ослабла. Старый или поврежденный температурой (в результате скольжения
Сцепление) пружины
должен
быть
заменены на новые (глава 2)
5

Клатч

центр или жилье неравномерно, жен.

помолвка

пластин.

Это вызывает неправильное

Замените поврежденный или поврежденный

части

(Глава 2)
27 Сцепление не выключается полностью.

22 Слишком высокая степень сжатия

1 Пузырьки воздуха или отсутствие жидкости в гидравлической системе.

Проверьте уровень жидкости

(Глава 1) и система прокачки (Глава 7)
1 Нагар в камере сгорания. Использование присадки к топливу, которая
растворит клей, связывающий частицы углерода с поршнем
корона и камера

В противном случае

тот

Самый простой способ удалить нарост.

цилиндр

голова

будет

иметь

чтобы

быть

удалено

и

обезуглероженные (глава 2),2 Неправильно обработана поверхность головки или установлена входная прокладка.
при сборке двигателя,

2 Диски сцепления деформированы или повреждены.

это, в свою очередь, приведет к сползанию машины. Отремонтируйте узел сцепления.

(Глава 2)
3 Пружина сцепления натянута неравномерно. Обычно возникает из-за провисания или поломки

'весна. Проверьте и замените пружину (Глава 2).

4 Двигатель ухудшился. Старое, жидкое, изношенное масло не обеспечит должного
смазка дисков, из-за которой сцепление тянется, Замените масло и

фитер (глава 1).

5 Вязкость двигателя слишком высокая.

23

Чрезмерная нагрузка на двигатель

1 Сцепление пробуксовывает. Может быть вызвано поврежденным, ослабленным или неисправным сцеплением.
'компоненты. Обратитесь к
Глава
2
для процедур капитального ремонта.
2 Слишком высокий уровень моторного масла. Добавление слишком большого количества olf приведет к
наддув картера и неэффективная работа двигателя.Проверка

«Технические характеристики и слив до надлежащего уровня (глава 1).

3 Слишком высокая вязкость моторного масла. Использование более тяжелого масла, чем то, которое
рекомендованные в главе 1, могут повредить масляный насос смазки.

Это вызовет сопротивление сцепления, которое

Использование # более тяжелого кода, чем рекомендуется.

в Главе 1, может привести к слипанию пластин, что затруднит

двигатель, Замените масло соответствующей вязкости (глава 1),
6 Картер сцепления заклинил на валу.

Недостаток смазки,

сильный износ или

«Повреждение может привести к заклиниванию корпуса на валу.

Капитальный ремонт

сцепление,

и, возможно, передача,

может потребоваться ремонт

(Глава 2).

7 Механизм выключения сцепления неисправен. Погнут или поврежден толкатель.
прилипать и не прикладывать силу к нажимной пластине.
Капитальный ремонт сцепления
'компоненты крышки (глава 2).

а также вызвать торможение двигателя.
«система как

8 Ослабьте центральную гайку сцепления. Вызывает смещение корпуса и центра

уплотнения тормозного поршня, из-за деформированного диска или погнутой оси (дисковый тормоз), или

'меняется. Выполните капитальный ремонт узла сцепления (глава 2),

4. Тормоза тянутся. Обычно возникает из-за попадания мусора в
заедает рабочий кулачок (барабанный тормоз). Ремонт по мере необходимости.

поставив @ перетащить двигатель. Корректировка вовлеченности постоянно
9

Гидравлический
система протекает. Проверьте все шланги и соединения.

10

Поршень в главном или рабочем цилиндре заедает (Глава 2).

Устранение неполадок

28 Нет
включите передачу или рычаг не возвращается
1 _ Сцепление не выключается. См. раздел 27.
2 вилки переключения передач погнуты или заклинены. Часто возникает из-за падения машины.
(от недостатка смазки. Капитальный ремонт трансмиссии (глава 2).
3 Gears) застрял на гадости. Чаще всего вызывается
из-за недостатка смазки или
чрезмерный износ подшипников и втулок трансмиссии. Капитальный ремонт
трансмиссия (глава 2),

4 Переключение рома с переплетом. Вызвано

неудача или

носить.

Замените барабан и подшипник (Глава 2).
5 _ Возвратная пружина рычага переключения передач слабая или сломанная (Глава 2).

6 Рычаг переключения передач сломан. Шлицы сорваны с рычага или вала из-за
если рычаг ослабнет или машина упадет. Заменить
необходимые детали (глава 2).
7 Стопорный рычаг механизма переключения сломан или изношен. Полное вовлечение и
'результат вращательного движения барабана переключения передач. Замените рычаг (Глава 2)
8 Лапа! пружина сломана. Позволяет руке «овсять», вызывая спорадическую дерьмо
'операция. Заменить пружины (Глава 2)

29 прыжков
из
из
шестерня
1
Дерьмо вилка(и) изношена.
Капитальный ремонт
тотtransmission (Chapter
2).
2 _ Изношены канавки шестерни. Выполните капитальный ремонт коробки передач (глава 2).
3 Зубчатые собачки или слоты для собак выиграны или повреждены. Шестерни должны быть
проверен и заменен. Не следует предпринимать никаких попыток обслуживания
части жен.

4.
5

0-23

'сборка. Осмотрите и отремонтируйте верхние концевые детали (глава 2).
2 Шатун погнут. Причиной является превышение оборотов. пытаюсь начать плохо
залитый двигатель или попадание постороннего предмета в камеру сгорания
палата. Замените поврежденные детали (глава 2).
3 Поршневой палец или отверстие под поршневой палец изношены или заклинены из-за износа или отсутствия

Проблемы с переключением передач

Стопорный рычаг барабана переключения передач сломан. Проверьте и замените (Глава).
2).
Shift drum shaft bent. Проверьте и замените (глава 2),

30 овершитов

смазка. Замените поврежденные детали (глава 2).

4 Piston ring(s) worn,
(Глава 2).
5

Поршень

захват

пружины шила слабые или сломанные (глава 2),
Стопорный рычаг барабана переключения передач сломан (Глава 2),

Ненормальный шум двигателя
31

Стук или звон

Обычно

из

Капитальный ремонт верхней части
недостаток

из

смазка

или

«перегрев». Заменить поршни и расточить цилиндры,

по мере необходимости

(Глава 2)
6 куб.см.

Caused
по

верхний или нижний конец стержня

чрезмерный износ или недостаток смазки. Замените детали.

33

Шум клапана

1 Неправильные зазоры клапанов. Отрегулируйте зазоры, обратившись к
Глава 1

2 Пружина клапана сломана или слаба. Проверьте и замените ослабленные клапанные пружины.

(Глава 2)

3 Распредвал или головка блока цилиндров изношены или повреждены. Недостаток смазки в
высокие обороты обычно являются причиной поломки. Недостаточное количество масла или его отсутствие
меняйте масло через рекомендуемые промежутки времени – вот основные причины.
«Поскольку в головке нет сменных подшипников,
необходимо заменить в случае чрезмерного износа или повреждения

34

head itself will
(Глава 2),

Other noise

1 _ Прокладка головки блока цилиндров протекает.
2 Негерметичность выхлопной трубы в месте соединения головки блока цилиндров. Вызвано
неправильная установка трубы(-ов) на незакрепленном выпускном фланце. Все крепления выхлопной системы
следует затягивать равномерно и осторожно. Невыполнение этого требования приведет к
утечка

1
2.

broken or sticking.

повреждать.

30

runout

Caused by a bent

чрезмерная перемотка) или повреждение верхнего компонента цилиндра.

Это также может быть связано с падением машины на любую из
коленвал заканчивается.
4 Болты крепления двигателя ослаблены. Затяните все болты крепления двигателя (глава
2).

5 _
Коленчатый вал
подшипники
worn (Chapter 2).
6 Натяжитель цепи распредвала неисправен. Замените в соответствии с

процедура в главе 2

7__Цепь Камшатта,
sprockets
или
направляет wom (Глава
2)
1 Нагар в камере сгорания. Использование присадки к топливу, которая
растворит клей, связывающий частицы углерода с поршнем

«Коронка и камера — самый простой способ удалить нарост.
«Иначе ГБЦ придется снимать и обезуглероживать»

(Глава 2).

2
Incorrect
или
некачественное топливо. Old or
неправильный
топливо
can cause
детонация. Это приводит к стуку поршней, в результате чего возникает стук или

Ненормальная трансмиссия
шум 35 Шум сцепления

1

Клатч

тарелка

(Глава 2)

звук пинг. Слейте старое топливо и всегда используйте
'сорт топлива (глава 4).

2

Ослаблены или повреждены нажимной диск сцепления и/или болты (Глава 2).

пробку, повышая температуру цилиндров. Установите соответствующую заглушку диапазона нагрева.

36.

Шум трансмиссии3 Неправильный диапазон нагрева свечи зажигания. Неконтролируемая детонация указывает на
что диапазон нагрева свечи слишком горячий. Эффект свечения становится свечением

(Глава 1).

4 Неправильная топливовоздушная смесь. Это приведет к перегреву цилиндров и
рад до детонации. Причиной этого могут быть засоренные форсунки или утечка воздуха.
4
баланс. См. главу

32. Шлепок или дребезжание поршня.
1

Слишком большой зазор между цилиндром и поршнем.
Вызвано
по
неправильный

1 Подшипники жен. Также включает в себя возможность износа валов,
«Капитальный ремонт трансмиссии (глава 2).

2
Шестерни со сколами (глава 2).
3 Металлическая стружка застряла в зубьях шестерни. Вероятно, кусочки сломанного
Сцепление, шестерня или дерьмовый механизм, подхватившийся шестернями. Это
приведет к преждевременному выходу из строя подшипника (глава 2).
4 Уровень моторного масла слишком низкий. Причины @ как! от передачи. Также
влияет на мощность двигателя и работу сцепления (глава 1).

Устранение неполадок

0-24
37

2 Низкий уровень моторного масла. Проверьте наличие утечек или других проблем, вызывающих низкое масло.

Шум главной передачи

уровень и добавьте рекомендуемые аилы (главы 1 и 2).

3 Вязкость всех двигателей
слишком низко. Очень старое, жидкое масло или неподходящее масло.
вес

1
Уровень слишком низкий (глава 1).
2 __ Чрезмерный зазор между шестерней и венцом (Глава 6).
3 Ведомый фланец с насечками или ступица колеса. Осмотрите компоненты (Глава

6).
4 Изношены или повреждены внутренние компоненты приводного вала.
или главная передача
единица. Обратитесь к дилеру Honda для проведения капитального ремонта узла.

'вызвано голоданием на высоких оборотах из-за низкого уровня масла или неправильного использования

6

Фронт
конец
шум

Те же проблемы, что и в пункте 4.

Засоритель
все сито. Очистить (Глава 2)

42 Электрическая система

1 Низкий уровень жидкости или неправильная вязкость масла в вилке. Это может звучать как
бьет струей и обычно сопровождается неравномерным действием вилки (гл.

8).

2 Пружина слабая и сломанная, издает стук или скрежет. Фок ол,
«Когда он будет осушен, в нем будет много металлических частиц (глава 6).
для слежки нужно быть свободным и замаскированным.

Чт при торможении.

Проверьте и при необходимости отрегулируйте или замените (главы 1 и 6).
4 Тройные зажимы вилки ослаблены.

1

_Неисправно реле давления. Проверьте переключатель в соответствии с

процедуру, описанную в главе 8. Замените его, если
2

он неисправен,

Неисправна цепь индикатора давления масла. Проверьте, нет ли защемления,

закороченная, отсоединенная или поврежденная проводка (глава 8)

Чрезмерный дым выхлопа 43

Убедитесь, что все стяжные болты зажима вилки

плотно (глава 6)
5 Трубка вилки погнута. Хорошая возможность, если машина упала.
Заменить
трубку на новую (глава 6).
6 Передний мост или мост

давление. Замените кулачок и/или головку блока цилиндров. Ненормальный износ может быть
вес типа аил (глава 1).
«5 Износ коленчатого вала и/или подшипников.

«Проверьте и замените коленчатый вал и/или подшипники (глава 2).

Ненормальный шум рамы и подвески 38

3

цил, используемый в двигателе. Замените масло на подходящее (Глава 1)
4 Распределительный вал или втулки wom. Чрезмерный износ, вызывающий падение производительности

болт зажима ослаб. Затяните их до указанного

Белый дым
1 Маслосъемное кольцо поршня. Кольцо может быть сломано или повреждено, что приведет к попаданию масла.

из картера

крутящий момент (глава 6).

протягиваться мимо поршня в зону сгорания

палата. Заменить
кольца с новыми
2 цилиндра повреждены, треснуты или забиты.

39. Амортизатор шума

Голод.

(Глава 2)Вызвано перегревом или болезнью

Цилиндры придется расточить и поставить новые поршни.

установлен
1

Неправильный уровень жидкости.

Указывает на утечку, вызванную дефектом уплотнения.

«Шок будет покрыт маслом. Заменить
шок (глава 6),
2 Неисправный амортизатор с внутренним повреждением. Это в теле
из
шок, и его невозможно вылечить. Амортизатор необходимо заменить на @
новый (глава 6),
3 Погнут или поврежден корпус амортизатора. Замените амортизатор на новый

(Глава 6),
4 Ослабленные крепления амортизатора или амортизатора на моделях Sabre (Глава

6)

40 Шум дискового тормоза
1

Тормоз

диск-суппорт

3 Уплотнение клапана повреждено или изношено,

(Глава 2),
4

Направляющая клапана изношена.

Замените сальники на новые.

Выполните полную работу клапана (глава 2).

5 Уровень масла в двигателе слишком высок, что приводит к вытеснению масла за пределы
пальцы. Слейте все до нужного уровня (глава 1).
‘6 Прокладка головки блока цилиндров между возвратным клапаном и цилиндром сломана. Заставляет масло быть
втянул в камеру сгорания. Заменить

прокладка головки и

«проверьте головку на предмет деформации (глава
2),

7 Ненормальное давление в картере, из-за которого масло проходит через кольца.
Причиной обычно является засор сапуна/сепаратора или шлангов (глава 4).

44 Черный дым
кронштейн

неправильный зазор (передний

тормоз)

(Глава 7)
2 Визг вызван пылью на тормозных колодках. Обычно встречается в сочетании
«с глазурованными подушечками. Очистите с помощью растворителя для очистки тормозов (глава 7).
3.Загрязнение тормозных колодок. Масло, тормозная жидкость или грязь, вызывающие отказ тормозов.
болтовня или визг. Очистите или замените колодки (глава 7).

Я шагаю по Cael от eseesetes hea Foprac i или ar
Не используйте
. наждак
ч
Большой абразивный материал для придания шероховатости подушечке в виде штрихов
оставайтесь в материале колодки и повредите диск. Очень хорошая плоская банка

1
2

Засорен воздухоочиститель. Очистите или замените элемент (глава 1),
Главный жиклер слишком большой или ослаблен. Сравните размер струи со спецификациями.

катионы (глава 4),

3.

Дроссель застрял,

вызывая прохождение топлива через дроссельный контур

(Глава 4)
4

Слишком высокий уровень топлива. Проверьте и отрегулируйте высоту поплавка, как

необходимо (глава 4)
5

Впускное отверстие отодвинуто от седла иглы. Чистый
поплавковые чаши и топливо

выровняйте и при необходимости замените иглы и седла (глава 4),

можно использовать, но рекомендуется заменить колодку, поскольку
лекарство (глава 7)

5 Диск деформирован. Может вызывать стук, щелчки или прерывистый визг,
Обычно сопровождается пульсацией рычага и неравномерным торможением.
Замените диск (глава 7).
6 Ослаблены или изношены подшипники колес. Проверьте и замените при необходимости

(Глава 7).

45

Коричневый дым

1 Главный жиклер слишком мал или засорен. Сухое состояние, вызванное неправильным размером
главный жиклер или

ограниченное отверстие.

Чистый плавучий лук! и самолеты и

сравните размер струи со спецификациями (глава 4).

Загорается контрольная лампа давления масла 41

Система смазки двигателя

2 Недостаточный расход топлива.

«Химическая реакция со старым топливом». Неправильная высота поплавка, ограничено топливо.

линия. Чистая леска и плавучий лук! и при необходимости отрегулируйте поплавки.
3.
4

1

Масляный насос двигателя неисправен (Глава 2).

Игольчатый клапан впуска топлива застрял в закрытом положении из-за

Ослаблены впускные коллекторы карбюратора (Глава
4)
воздухоочиститель
плохо
опломбирован или не установлен (Глава 1)

Устранение неполадок
2

или стабильность
Плохое обращение

0-25

Слишком мягкий2) Недостаточная утечка масла в вилке или амортизаторе (глава 6).
) Уровень фаркола низкий (Глава
6).
©) Слишком высокая вязкость (Глава 6).
9) Пружины Фарка слабые или сломанные (глава 6).
©) Ударные внутренние повреждения или утечки (глава 6,

трудно повернуть
46 Руль
1
Гайка рулевого стержня слишком затянута (глава 6).
2 подшипника повреждены. Шероховатость может ощущаться при загибании стержней.
{из стороны в сторону. Замените подшипники и кольца (глава 6),

3 Расы помяты или изношены.

Вмятины в результате износа только в одном

положении (например, прямо), в результате столкновения или попадания в выбоину или

от падения машины. Замените кольца и подшипники (глава 6).
4 Недостаточная смазка рулевого стержня. Причины – попадание смазки
твердые от старения или вымываемые автомойками под высоким давлением,
Разберите рулевую колонку и замените подшипники (глава 6).
5 Погнут рулевой стержень. Вызвано наездом, наездом на выбоину или
«разбивая машину». Замените поврежденную деталь. Не пытайся выпрямиться
рулевой стержень (глава 6)
6
Слишком низкое давление воздуха в передних шинах (Глава 1).

47 Руль трясется или сильно вибрирует.
1 _ Шины изношены или разбалансированы (глава 7).
Изношены 2 подшипника маятника. Замените подшипники, обратившись к
Глава 6.
3.
Обод деформирован или поврежден. Осмотр колес
по биению (Глава
7)

4 Изношены ступичные подшипники. Изношенные подшипники передних или задних колес могут стать причиной
плохое отслеживание. Изношенные передние подшипники вызовут раскачивание (глава 7).
5 _ Ослаблены зажимы руля (Глава 6).
6 Ослаблены тройные зажимы рулевого штока или вилки. Затяните их до
указанный крутящий момент (глава 6).
7 Ослаблены болты крепления двигателя.

Повышенные обороты двигателя (глава 2),
8
Ослабленная ось (глава 7),

Вызовет чрезмерную вибрацию при

Проблемы с торможением
50

Диск
тормоза
являются
губчатый, не держи

1 Воздух в тормозной магистрали. Причиной является невнимание к уровню жидкости в главном цилиндре.
'или путем утечки. Найдите проблему и прокачайте тормоза (глава 7).
2
Подушечка или диск (главы 1 и 7),
3
Утечка тормозной жидкости. См. пункт 1.
4 Загрязненные колодки.
Вызвано
по
загрязнение маслом, смазкой, тормозами

жидкость и т. д. Очистите или замените колодки. Тщательно очистите диск тормозом.
уборщик (глава 7)
5 Тормозная жидкость испортилась. Жидкость старая или загрязненная. Дренажная система,
залейте новую жидкость и прокачайте систему (глава 7)
6 Внутренние детали главного цилиндра изношены или повреждены, что приводит к вытеканию жидкости.

«обход» (глава 7).

7 Отверстие главного цилиндра поцарапано посторонним предметом или сломана пружина,

Отремонтируйте или замените главный цилиндр (глава 7),
8 Диск деформирован.
Заменить
диск
(Глава 7).

51

Рычаг тормоза или педаль пульсируют

Диск деформирован или барабан не круглый (Глава 7)
«Ось погнулась. Замените ось (глава 7).
Ослаблены болты тормозного суппорта или кронштейна (глава 7).
4 Тормозной суппорт застревает на валах крепежных болтов, из-за чего суппорт
связать. Смажьте детали или замените их, если они
корродированы или погнуты

(Глава 7)

48 Руль тянет в сторону

5
Колесо деформировано или повреждено иным образом (глава 7).
6 — Подшипники колес повреждены или изношены (глава 7).

4. Рама погнута. Это определенно следует заподозрить, если машину роняли.
«Может сопровождаться, а может и не сопровождаться треском возле изгиба. Заменить

52 Тормоза тормозные

каркас (глава 6),

2 Колесо не выровнено. Причиной является неправильное расположение проставок оси.«или из-за изогнутого рулевого стержня или рамы (глава 6).
3 Маятниковый рычаг погнут или перекручен.

Вызвано возрастом (усталостью металла) или ударом.

'ущерб. Замените рычаг (глава 6).
4 Рулевой стержень погнут. Возникло в результате удара или обрезки
мотоцикл. Замените рулевую колонку (глава 6).
5 Ножка вилки погнута. Разберите вилку и замените поврежденные детали.

(Глава 6).

6. Уровень вилки неровный. Проверьте и при необходимости долейте или слейте воду (Глава

8)
7

Дефектный амортизатор с одной стороны (модели Magna),

1 Поршень главного цилиндра заклинил. Вызвано износом или повреждением поршня.
'отверстие цилиндра (глава 7).
2 __ Рычаг неуклюжий
или застрял. Проверьте шарнир и смажьте его (глава 7).
3 Тормозной суппорт заедает. Вызвано недостаточной смазкой или повреждением
Ползунки суппорта (глава 7).

4 Поршни тормозного суппорта застряли в отверстии. Вызвано износом или проглатыванием
прошло разрушение пломбы (Глава 7).
5 Тормозная колодка повреждена. Материал подкладки отделен от опорной пластины.
Обычно возникает из-за неправильного производственного процесса или контакта с
химикаты. Замените колодки (глава 7).
& __ Неправильно установлены колодки (глава
7).
7 Залип рабочий кулачок барабанного тормоза или сломана/провисла колодка возврата

49_ Плохой шок
1

качества

струны (глава 7)

8 Недостаточный свободный ход педали заднего тормоза

Слишком сложно:
2) Слишком высокий уровень вилки
(Глава 6.

тоже.
б) Вязкость масла вилки
©) Трубка вилки погнута. Вызывает ощущение резкости и липкости (Глава 6).

) Антиактивные ходы засорены (Глава 6)

Электрические проблемы
53

или слабый
мертвый
Батарея
1 Батарея неисправна. Вызвано сульфатированными пластинами, которые закорочены.

1) Тре
давление
тоже
высокий (глава 1).

осадок или низкий уровень электролита.

А еще сломана клемма аккумулятора

«устанавливая лишь случайные контакты (глава 8).
2

Плохой контакт кабелей аккумуляторной батареи (Глава
8).

0-26

Устранение неполадок

3 Чрезмерная нагрузка. Вызвано добавлением ламп высокой мощности или других

электрические аксессуары.

54 Аккумулятор перезаряжен.

4 Главный (ключевой) выключатель зажигания неисправен. Поменяйте местами любое заземление.
Внутренне или не удается отключить систему. Замените переключатель (глава 8).
5
Неисправен регулятор-выпрямитель (глава 8).

1 Регулятор-выпрямитель неисправен. Перезарядка заметна, когда аккумулятор
становится чрезмерно
теплый или закипает (глава 8).

6

_Обмотка статора аттенатора разомкнута или закорочена (глава 8).

7. Устройство проводки. Проводка заземлена или ослаблены соединения в
«цепи зажигания, зарядки или освещения (глава 8).

2

Батарея неисправна. Замените батарею на новую (глава
8).
3 Слишком низкая сила тока аккумулятора, неправильный тип или размер. Установите производителя

'указанная батарея в ампер-часах
для обработки погрузочной нагрузки (глава 8).