Глава 1
Настройка и текущее обслуживание
Содержание.

Раздел
Элемент воздушного фильтра – очистка и замена

Би

ок

Тормозные колодки - проверка износа

Тормозная система – проверки.
Карбюратор
= проверить и
Сцепление – проверки и прокачка
Система охлаждения
проверить
Система охлаждения – слив, промывка и заправка.

Раздел

12

Конечная передача

все перемены.

14

5

Топливная система- проверка и замена фитинга.

26

4

Уровни жидкости – проверьте

3

6 —_ Холостой ход – проверка и регулировка.
18
настройка и рутина

7
2

9

Смазка – общая

15

19

Регулярные интервалы технического обслуживания.

это

Сапун картера - проверьте.

20
21

Свечи зажигания – проверка и замена.
Стенды-проверьте

4
28

«Компрессия в цилиндрах – проверка».

43.

Подшипники рулевой колонки – проверка и регулировка.

24
7

Ойтфитер двигателя - замена
испарительный

10

Подвеска - проверьте.

22

Работа дроссельной заслонки и воздушной заслонки/свободный ход рукоятки
- проверить

23
25

и регулировка.
Зазоры клапанов – проверка и регулировка

система контроля выбросов и вторичный воздух

«Система питания (только модели для Калифорнии) – проверьте.
Выхлопная система – проверка.

Крепления - проверьте,

Титы/колеса – общая проверка

Технические характеристики

Двигатель

Тип свечи зажигания

NGK DPR8EA-9 или ND X24EPR-U9

Стандарт.

Ниже 41°F (5°C).

НГК ДПР7ЕА-9 НД Х22ЭПР-У9

Расширенные высокие скорости.

НГК ДПР9ЕА-9 НД Х27ЭПР-У9
08
до.0,9
мм
(от 0,031 до 0,035
в)

«Зазор между электродами свечи зажигания»

Зазоры клапанов (ХОЛОДНЫЙ двигатель)
1982–1984 гг. 700/750 Magnas и все такое.
Модели 700/750 Sabre.

0,12
мм
(0,0047 дюйма)

41985 Модели 700 Magna.

0,13 мм (0,0051 дюйма)

41986 — на 700/750 и всех моделях 1100.

0,15 мм
(0,0059 дюйма)

Скорость холостого хода двигателя

Модели 750 Sabre и модели 700/750 Magna 1982–1984 годов.
700 Sabre и 1985 г. - на моделях 700/750 Magna.
1100 моделей Sabre,

100
чтобы
1100 0
об/мин

1000
+
100 об/мин

1100 моделей Магна.

41000
+
100 об/мин.

1200
+
100 об/мин

184 +28 фунтов на квадратный дюйм (фунты на квадратный дюйм)
«Давление сжатия в цилиндрах,
Синхронизация карбюратора (максимальная разница вакуума между любыми двумя цилиндрами
Модели 700/750 Magna с 1985 по 1988 год.

Все остальные модели
Идентификация цилиндра
Разное

Батарея

удельный вес

40 мм (1,6 дюйма) Хо

80 мм (24 дюйма) Хо
См.
4.4 в главе 2
1,280 при 68°F (20°C)

Минимальная толщина тормозной колодки

Посмотреть текст

Свободный ход педали тормоза (модели 700/750).

2010 г. 30 мм (от 0,8 до 1,2 дюйма)

Свободный ход ручки газа.....

От 2 до 6 мм (от 0,08 до 0,24 дюйма)

5)

8
16

1-2

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

Фронт
110/90-18 61Н
1090-18 61Ч
1090-18 61Ч

Размеры шин
Модели 700/750 Sabre.
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.

:

1987 и 1960 годы 700/760 агра
модели.

100/90-19 57Х

1100 моделей Sabre.

М110/90-18

150/80-15 70ч

1,5 мм (0,06 дюйма)

2,0 мм (0,08
в)

32psi

36 фунтов на квадратный дюйм

32 фунта на квадратный дюйм

32psi

32 фунта на квадратный дюйм
32psi

32psi
42psi

М130/00-17

М110790-18

1100 моделей Магна.
Минимальная глубина протектора шины*..
Давление в шинах (холодных)

1100 сабель.

Нагрузка до 90 кг (200 фунтов)

Нагрузка более 90 кг (200 фунтов)...
700/750 Sabre, 1982–1984 гг. 700/750 | Магнес, 01100 Магнес

Нагрузка до 90 кг (200 фунтов)

32psi

*

«Нагрузка более 90 кг (200 фунтов),

М140/90-16

40 фунтов на квадратный дюйм

32psi

«Нагрузка более 90 кг (200 фунтов).

1985 по 1988 год 700/750 Магнас

Нагрузка до 90 кг (200 фунтов)

Задний
130/90-17 68Н
130190-16 67Н
140/90-15 70Ч

40 фунтов на квадратный дюйм«В Великобритании глубина протектора должна составлять не менее 1 мм на 3/4 ширины протектора по всей длине протектора, без проплешин.

Настройка крутящего момента
Пробка сливного отверстия масляного поддона двигателя,

Сливная пробка переднего цилиндра.
mer (используя Следовательно toc

«Свечи зажигания...

Нм

'фтибс

10t0 14

7t010

121016

9т0 12

35040,

25т0 29,

15t020

с 11 до 14

Рекомендуемые смазочные материалы и жидкости
Трансмиссионное масло двигателя

Тип.

Вязкость,

Емкость (модели 700/750)
«После слива
Атер ремонт двигателя
Вместимость (1100 моделей)
«После слива
«После ремонта двигателя
водолазное подразделение

Модели 750 1982 и 1983 годов (см. выше)
41°F/5°C).
Модели 750 1982 и 1983 годов (ниже 41°F/5°C).
«Все остальные модели.
Емкость*
Модели 77082 и 750 1983 года...
1984 г. — на моделях 700/750 и всех моделях 1100.

«Квант рефи больше # главная передача демонтирована

Класс API SE или SF
‘SAE1OW/40
2,91
(3.1
Кварты США, 5,1 имп. пункта)
3,0 л (3,2 кварты США, 5,3 имп. балла)

3,0 ит (3,2 кварты США, 53 имп. пункта)
3,5 литра (3,7 кварты США, 6,2 имп.)

110 унций (3,7 жидких унций США, 3,9 ил. унций)
130 куб.см (4,4 Usfl az, 4,6 Imp fl.oz)

50 % дистиллированная вода, 50 % антифриз на основе этиленгликоля с ингибиторами коррозии.
Мощность радиатора

2,4 л (2,5 США в год, 4,2 имп.)

Емкость резервуара (уп)
Модель 1100 Сабля.

«Все другие модели.

Жидкость тормозная и сцепление....

Разное

2,81 (29 США четвертьфинал, 49 Имп пл
'3,0 шиллингов (3,2 кварты США, 5,3 имп. пункта)

06 it (0,6 США при, 1,0 имп/ч)

0,4 литра (0,4 кварты США, 0,7 имп.)

DOTS или 4 (см. резервуар
кепка)

Колесные подшипники...

Средний вес,

«Подшипники маятника.

Смазка с дисульфидом молибдена

Смазка для фланцев главной передачи.

«Смотрите главу 6

универсальная смазка

‘Подшипники рычагов подвески (Sabre)

Смазка с дисульфидом молибдена

Тросы и шарниры рычагов,

Смазка для цепей и тросов или моторное масло 10W40.

«Повороты стоек..

Сломалась педаль/дерьмовые рычаги.

Дроссельная ручка...

.

«универсальная смазка»

Смазка для цепей и тросов или мотор 10W40
все

консистентная смазка или сухая пленочная смазка

Глава 41_Настройка и текущее обслуживание

13

Хонда 700, 750 и 1100 V-четыре
Интервалы планового технического обслуживания
Интервалы планового технического обслуживания

Замените свечи зажигания

Примечание. Предварительный осмотр, описанный в руководстве пользователя, охватывает
проверки и техническое обслуживание, которые следует проводить ежедневно.
основе. Он сокращен и включен сюда, чтобы напомнить вам о нем.

Проверьте скорость холостого хода

'Интервал технического обслуживания (в дополнение к процедурам Ksted). Интервалы

Проверьте уровень жидкости сцепления

важность.

Всегда

выполнять

предварительный осмотр на каждом

Ниже перечислены самые короткие интервалы, рекомендованные
особая эксплуатация в течение модельного года
для каждого
'производитель
«описано в этом руководстве. В вашем руководстве пользователя могут быть другие
интервалы
фр.
ты моделируешь

Ежедневно
или перед поездкой
Проверьте уровень моторного масла

Проверьте уровень топлива и осмотрите его на предмет утечек.
Проверьте уровень охлаждающей жидкости двигателя и найдите утечки.

Проверьте работу обоих тормозов, а также проверьте жидкость.

уровни и проверьте наличие утечек. Проверьте шины на предмет
повреждения, наличие посторонних предметов
и правильное давление воздуха. Проверьте плавность работы дроссельной заслонки.
работа Проверьте работу сцепления – убедитесь, что
свободная игра
правильно. Убедитесь, что рулевое управление работает.
плавно, без

ослабление или заедание. Проверьте правильность работы.

фары, задние фонари,стоп-сигнал, указатели поворота, указатели поворота, спидометр

и звуковой сигнал. Убедитесь, что боковая и основная подножки

вернуться к своему полному состоянию

Вверх и оставайтесь там под давлением пружины.

Убедитесь, что выключатель двигателя работает правильно.

После первых 600 миль (1000 км)
Замените моторное масло и старый фильтр
Проверьте и отрегулируйте клапан
зазоры Проверьте и отрегулируйте холостой ход.
«скорость. Проверьте работу дроссельной заслонки».
Проверьте синхронизацию карбюратора.
Проверьте систему охлаждения Проверьте

гидравлическая система тормозов Проверьте

Гидравлическая система сцепления Проверьте

Затяжка всех креплений Проверьте
подшипники рулевой колонки

Каждые 4000 миль (6000 км)
Очистите элемент(ы) воздушного фильтра (модели Sabre). Слейте воду.
бачок сепаратора системы вентиляции картера (где
применимо)

Проверьте уровень и состояние электролита аккумулятора.
«Проверьте уровень тормозной жидкости и износ колодок.
Проверка износа накладок барабанного тормоза

Каждые 8000 миль (12 000 км)
Замените моторное масло и фильтр
«Проверь шланги топливной системы.
Проверьте аккумулятор

Проверьте и отрегулируйте тросы дроссельной заслонки и воздушной заслонки.

Проверьте/отрегулируйте зазоры клапанов.

Замените элемент воздухоочистителя (1982–1985 гг.).
модели Магна)

Проверьте/отрегулируйте синхронизацию карбюратора. Проверьте.
Система контроля выбросов в результате испарения (1982 г.)

до моделей 1985 года) Проверьте вторичный воздух.
система снабжения (с 1986 г. по
модели 1988 года)

«Проверьте уровень охлаждающей жидкости и проверьте систему охлаждения.
Проверьте уровень масла в главной передаче. Смажьте главную ведущую передачу.

фланец со свежей смазкой - 700/750

Sabre и 700/750 Magnas с 1982 по 1984 год (см.

Глава 6)

Проверьте гидравлическую систему тормозов. Проверьте

«Работа выключателей стоп-сигналов Проверьте
8) Проверьте сцепление.
корректировка фар (см. главу
гидравлическая система Проверьте шарниры стойки. Проверьте
работа подвески Проверьте рулевое управление

люфт подшипников головки Проверьте состояние
колеса и шины Проверьте затяжку всех гаек,
боты и крепеж

Каждые 12 000 миль (19 200 км)
Замените элемент воздушного фильтра (1986–1988 гг.).
Магнас) Проверьте систему контроля выбросов в результате испарения.

(1986

до моделей 1988 года) Замените сцепление и

тормозная жидкость (или каждые два года,
что наступит раньше)

Каждые 24 000 миль (36 000 км)
Замените охлаждающую жидкость

Замените топливный фильтр (Magnas и 1982–1986 гг.).
1100 сабель) Заменить

масло главной передачи

1-4

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

или через разъем спереди справа

3.2 Поверните дворник, чтобы очистить окошко контроля уровня масла.

{модели 1982750)
2.

футляр для вина

Введение
для настройки и текущего обслуживания

В этой главе подробно описаны проверки и процедуры.
необходим для настройки и текущего обслуживания вашего
мотоцикл. Раздел 1 включает график текущего технического обслуживания,
'который предназначен для поддержания машины в надлежащем рабочем состоянии

и предотвратить возможные проблемы. Остальные разделы содержат
подробные процедуры выполнения пунктов, перечисленных на
график технического обслуживания, а также дополнительные
информация, предназначенная для повышения надежности.

техническое обслуживание

«Поскольку регулярное техническое обслуживание играет такую важную роль в
безопасная и эффективная эксплуатация вашего мотоцикла представлена здесь

3

Уровни жидкости – проверьте

ОФ двигателя
Обратитесь
чтобы
иллюстрации 2.2,3.3 и 3.7

1982 г. 750 моделей
1 Проверьте уровень масла на холодном двигателе. Поставьте мотоцикл на
его главная стойка на ровном месте,
2 Найдите окошко для проверки моторного масла в нижней правой части
двигатель. При необходимости используйте отвертку, чтобы повернуть стеклоочиститель в
чтобы очистить смотровое окно (см. рисунок).

в виде комплексного контрольного списка. Для гонщика, который делает все возможное

3 Обратите внимание, где

«собственное техническое обслуживание, в этих списках описаны процедуры и проверки

метки, расположенные по обе стороны смотрового окна. Уровень
должно находиться между этими двумя отметками. Если уровень масла ниже отметки
нижнюю отметку, снимите крышку заливной горловины и долейте достаточное количество масла из
рекомендуемый сорт и тип для доведения уровня до верхнего

это следует делать на регулярной основе.
Информация по техническому обслуживанию напечатана на наклейках, прикрепленных к
мотоцикл. Если информация на наклейках отличается от указанной
включены здесь, используйте информацию на наклейке.

Решение о том, с чего начать или подключиться к плановому техническому обслуживанию
график зависит от нескольких факторов. Если у вас есть мотоцикл
чья гарантия недавно истекла и сохраняется ли она
в соответствии со стандартами гарантии, вы можете забрать
плановое техническое обслуживание, приуроченное к следующему пробегу или
календарный интервал. Если вы владеете машиной какое-то время
но никогда не проводили с ним никакого обслуживания, то вы можете
хотите начать с ближайшего интервала и включить некоторые дополнительные
процедуры, гарантирующие, что ничего важного не будет упущено из виду. Если ты
только что прошел капитальный ремонт двигателя, тогда вы можете начать
регламент технического обслуживания с самого начала. Если у вас есть подержанный

уровень масла относительно верхнего и нижнего уровня

отметку (см. рисунок). Не переполняйте. Установите крышку фильтра на место.
4 Запустите двигатель и убедитесь, что контрольная лампа давления масла
гаснет через несколько секунд

Все остальные модели
5 Дайте двигателю поработать 2–3 минуты, затем заглушите его. Внимание: Не
запускайте двигатель в закрытом помещении, например в гараже или магазине. Место
мотоцикл на основной подставке (попросите помощника держать его вертикально)
'на моделях 700/750 Magna 1987 и 1988 годов) на ровной поверхности.

6 Извлеките щуп уровня масла из задней части

двигатель прав

крышку и протрите ее конец. Снова вставьте щуп, но не завинчивайте.
вставьте его, затем снимите и проверьте уровень масла.

машина и не имеют знаний о ее истории или обслуживании

7 Обратите внимание, где находится уровень масла по отношению к верхнему и нижнему уровню.

записи, вы можете захотеть объединить все проверки в одну большую
первоначальное обслуживание, а затем внесение в график технического обслуживания

отметки на щупе. Уровень должен быть между этими двумя
отметки. Если уровень масла ниже нижней отметки, снимите крышку заливной горловины.
и добавьте достаточно масла рекомендованного сорта и типа, чтобы обеспечить
уровень до верхней отметки (см.
иллюстрация). Не переполняйте.
Установите крышку фильтра на место.
8 Некоторые более поздние модели 700/750 сохраняют окошко для проверки уровня масла.
(см. шаг 2), хотя рекомендуется использовать щуп.

предписано.

Разделы, описывающие проверку и техническое обслуживание.

процедуры написаны как пошаговые подробные руководства по
выполнение работы. Они подробно объясняют каждый изплановые проверки и процедуры технического обслуживания в контрольном списке

Ссылки на дополнительную информацию в соответствующих главах также указаны.
включено и не должно быть упущено из виду.
Прежде чем приступить к любому техническому обслуживанию или ремонту, машина
следует тщательно очистить, особенно вокруг масляного фильтра, искры.
свечи, крышки ГБЦ, боковые крышки, карбюраторы и т. д.
Чистка поможет гарантировать, что грязь не загрязнит двигатель.
«и позволит вам обнаружить износ и повреждения, которые в противном случае могли бы

легко остаться незамеченным.

$ Запустите двигатель и убедитесь, что контрольная лампа давления масла
гаснет через несколько секунд

Тормозная жидкость
См. иллюстрацию

10

3.12

Для обеспечения правильной работы гидравлического диска

тормоза,

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

3.12 Уровень тормозной жидкости должен быть выше НИЖНЕЙ отметки на

37 Уровень масла должен находиться между отметками щупа.

собрать глаз

все, кроме моделей 1882 750)

уровень топлива в бачке главного цилиндра) должен быть надлежащим.
поддерживается.

21 Порядок проверки

11 Поставив мотоцикл на основную подставку (или удерживая его вертикально), поверните
руль до верха маса
дер
Уровень такой же, как

возможно. если понадобится, мотоцикл, чтобы сделать это

уровень

12 Посмотрите внимательно на смотровое окошко в главном цилиндре.

резервуар. Убедитесь, что уровень жидкости, видимый в смотровом стекле, соответствует
выше НИЖНЕЙ отметки на бачке (см. рисунок).
13 Если уровень низкий, жидкость необходимо долить. До
снятие крышки главного цилиндра. закройте топливный бак, чтобы защитить его
от разливов тормозной жидкости (которые повредят краску) и удалите все
пыль и грязь вокруг крышки.

‘V4 Отвинтите крепежные винты и снимите крышку, диафрагму.

пластина (если имеется), диафрагма и поплавок (модель 750 Magna 1988 года).

Использование тормозной жидкости хорошего качества рекомендованного типа. от 2
ффеший открытый контейнер, долейте резервуар до верхнего уровня
отметка; этот знак имеет форму линии, нанесенной на внутренней стороне
передняя часть резервуара.
415 Если уровень жидкости правильный, cle
В это

(Жидкость сцепления
жидкость сцепления идентична

{Процедура проверки тормозной жидкости шрифта описана выше.

Передний тормоз

сложить

15

и «зажми диафрагму,

сжатое состояние

и установить

оловянный резервуар

за которым следует диафрагменная пластина,

Установите

крышка резервуара и

надежно затяните его фиксацию

винты.

Уровень охлаждающей жидкости
См. иллюстрацию 323.

22 Снимите левую боковую крышку на моделях 700/750 Sabre или правую боковую крышку.
«Конечно, на всех других моделях».

23 Запустите двигатель и дайте ему поработать на холостом ходу, пока t не достигнет нормального значения.

'рабочая температура. При полностью прогретом двигателе. тот

Уровень охлаждающей жидкости в бачке должен находиться между Верхним и
Нижние метки на боковой стороне резервуара (см. рисунок).
24 Если уровень охлаждающей жидкости ниже нижней отметки, снимите крышку с
бачок и долейте охлаждающую жидкость указанного типа (см. Технические характеристики), чтобы довести уровень до верхней отметки. Примечание: Будьте осторожны
нет
1 пролить охлаждающую жидкость на любые окрашенные поверхности, так как повреждение
к краске
мог бы

25, Эрос-Кап-Анды
обложка
26 Если уровень охлаждающей жидкости значительно выше
Тевел марка любая
время. Избыток охлаждающей жидкости следует откачивать, чтобы предотвратить
ом
будучи

исключен из

издыхательный шланг

когда

тот

двигатель

27

Если охлаждающая жидкость
уровень
падает
стабильно.
проверить
тот
система на предмет утечек, как

Задний тормоз (модели 1100)
416 Поставив мотоцикл на основную подставку, снимите правую сторону.
крышку и проверьте уровень жидкости в задней части
тормозной резерв. Сделать
«Конечно, уровень жидкости виден сквозь полупрозрачный материал

резервуар находится выше НИЖНЕЙ отметки на резервуаре.
17 Если уровень низкий. тот
жидкость необходимо пополнять.
Удалите все
пыль и пыль в области вокруг крышки.

Отвинтить
водохранилище

ap и сними диафрагму
'и диафрагма. Использование
хороший
{обычно тормозная жидкость рекомендованного типа из
только что открытый
Контейнер, откройте резервуар до отметки ВЕРХНЕГО уровня.
418 Если уровень жидкости правильный,

очистить и высушить диафрагму,

сложите его в сжатое состояние и установите в резервуар
за ним следует диафрагменная пластина.
установить крышку бачка,
надежно затянув его, и установите правую боковую крышку.

Оба тормоза
19 Перед поездкой проверьте работу обоих тормозов.
Мотоцикл: если в системе есть воздух, мне нужно прокачать воздух
как описано в главе 7
20 Если уровень тормозной жидкости низкий, проверьте тормозную систему на предмет
утечки.

есть

бег.

«3.23 Уровень охлаждающей жидкости должен находиться между ВЕРХНЕЙ и НИЖНЕЙ отметками.
'на резервуаре-хранилище

Настройка и текущее обслуживание

3.29 Крышка заливной горловины узла главной передачи (А) и сливной болт (В)

4,4 Уровень электролита в аккумуляторе должен находиться между отметками.
'на корпусе

описано в разделе 19. Если утечек не обнаружено и уровень по-прежнему
продолжает падать, рекомендуется доставить машину в @
Хонда
сервисный агент, который проведет испытание системы под давлением

Главная передача ОИФ
Вернуться к иллюстрации 3.29

28 Если мотоцикл только что
масло должно отстояться перед проверкой уровня. Поставьте мотоцикл на

основная стойка. Убедитесь, что он находится на ровной поверхности.
29 На моделях 750 1982 и 1983 годов снимите крышку маслозаливной горловины (см.
иллюстрация). Посмотрите в отверстие, используя @ ручной фонарик, если
и найдите шаг в кастинге. Выровнять т
| для перемещения зубчатого венца) - в этот момент масло должно быть на уровне
вершиной следующего зуба вниз на коронной шестерне. Если уровень масла
ниже этого значения, добавьте больше масла соответствующего типа и марки, используя

воронка, шприц или насос, чтобы довести его до нужного уровня

наполнитель
дыра. Если уровень масла ниже указанного, добавьте еще масла нужного типа.

46 Измерение удельного веса электролита ареометром

тип

и отсортируйте его с помощью воронки, шприца или насоса, чтобы довести его до нужного состояния.

уровень.
31

4

На всех моделях переустановите
крышку масляного фильтра, надежно затянув ее

правильно (см. главу 8).

Проверка удельного веса

Электролит аккумулятора

Обратитесь к

Внимание: Будьте осторожны при работе с аккумулятором, чтобы не
допускайте попадание электролита в глаза, на кожу или одежду,
Промывка

много воды. Любой контакт с

как это

любое спорное событие немедленно с
глаза требуют продвижения медицины

внимание.

Обратитесь
к иллюстрации 4.1

1 Чтобы проверить уровень электролита в аккумуляторе, снимите
правая боковая крышка (700/750 Magnas с 1982 по 1984 год, все 700/750
«Сабли и все такое»
1100 Магнас) или левая боковая крышка (1100 Сабр). Вкл.
700/750 Magnas с 1985 по 1988 год, необходимо вынуть аккумулятор.
его держателяto check the level (see Chapter 8). Уровень должен быть
между отметками верхнего и нижнего уровня, напечатанными снаружи

корпуса аккумулятора (см. рисунок}.
2 Если уровень электролита находится на нижней отметке или ниже, аккумулятор
необходимо снять, чтобы добавить больше воды (см. главу 8).
3. Сняв аккумулятор с мотоцикла, извлеките каждую ячейку.
закройте крышку и добавьте в каждую ячейку достаточное количество дистиллированной воды, чтобы довести уровень до
тот

Не переполняйте. Также не используйте водопроводную воду, за исключением

чрезвычайная ситуация,
as this will shorten the service
срок службы батареи.
Отверстия для ячеек довольно маленькие, поэтому лучше использовать пластиковый
сжимать
bottle with a small spout to add the water.
4 После заправки установите аккумулятор и убедитесь, что его вентиляционный шланг проложен

Батарея - проверка

содержит серную кислоту и т. д.,

Верхняя отметка.

иллюстрация 4.6

5 Remove the battery (see

Глава 8). Проверьте удельный вес

тот
электролит в каждом
клетка
using a small hydrometer made
особенно для мотоциклетных аккумуляторов. Они доступны в большинстве
дилерские отделы запчастей.
6 Remove the caps, draw some

electrolyte from the first cell into the

ареометра и отметьте удельный вес (см. рисунок). Сравнить
чтение в соответствии со спецификациями, перечисленными в этой главе. Примечание: добавьте 0,004.

указывает на ридинг на каждые 10°F выше 68°F (20°C) — вычитаем 0,004
точки от показания в среднем на 10°F ниже 68°F (20°F).
«электролит для
клетка

и повтори

проверка завершена,

the check for the remaining cells When

rinse the hyarometer thoroughly with clsen water

7 Если удельный вес электролита в каждой ячейке соответствует указанному,
аккумулятор в хорошем состоянии и, судя по всему, заряжается от
система зарядки мотоцикла.

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

1-7

52 Вырез для износа тормозных колодок (стрелка вверху) и канавки для износа

6.1 Износ тормозных колодок можно проверить через смотровое окошко.
в

(нижняя стрелка)

корпус суппорта (стрелка)

(см. иллюстрацию).

2 В качестве дополнительной проверки. осмотрите колодки из устья суппорта, я
фрикционный материал изношен на уровне основания канавок
'или гнезда в колодке, указывается необходимость замены (см.

иллюстрация).

Обратитесь

чтобы

Глава

7

для

тот

подушечка

замена

процедура. Однако. колодки рекомендуется снять
ол) больше даэ апектона
нс 2 и 15 главы 7.
СТи

заботился о бывшем Сенесио

kmposublefo-проверьте количество оставшегося материала колодки

из-за скопления дорожной грязи снимите колодки для тщательного
inspection and cleaning (see Chapter
7).

Накладки барабанных тормозов (модели 700/750)
4 Колодки барабанных тормозов проверяются при полном нажатии на тормоз.
и проверьте, совпал ли указатель индикатора износа на
Рычаг тормоза совместится с отметкой на панели тормоза (см.

6.4 Накладки барабанного тормоза изнашиваются, когда указатель и указатель индикатора
'отметить выравнивание

8 Если удельный вес низкий, аккумулятор заряжен не полностью. Это
Причиной может быть коррозия клемм аккумулятора, загрязнение корпуса аккумулятора,
неисправный

зарядка

система,

или

свободный

или

корродированная проводка

'связи. С другой стороны. возможно аккумулятор разряжен
но, особенно если мотоцикл старый или нечастое использованиемотоцикл препятствует нормальной зарядке.
9 Обязательно устраните все проблемы и зарядите аккумулятор, если
необходимо. Дополнительную информацию по техническому обслуживанию батареи см. в Главе 8.
и процедуры зарядки.

иллюстрация).
5, если она совпадает с отметкой или превышает ее, тормозные колодки
wom и должны быть заменены новыми (см. главу 7). Если в
любые сомнения относительно количества футеровочного материала, оставшегося на
колодки или если тормозное действие плохое. снять колесо для
измерение толщины футеровки (см. главу 7).

6

Тормозная система -

проверки Проверки тормозов
1Регулярная общая проверка тормозов гарантирует, что все

проблемы обнаруживаются и устраняются до того, как будет обеспечена безопасность водителя.

10

Установите аккумулятор (см. главу 8)

находится под угрозой.

5

Тормозные колодки/накладки – проверка износа

3

2 Проверьте тормозной рычаг и педаль на предмет ослабления соединений,
чрезмерный люфт, изгибы и другие повреждения. Замените все поврежденные
детали на новые (см. главу 7).
Сделать

конечно

все

тормоз

крепежные детали

тесны.

Накладки на износ (см. раздел 5) и на
Дисковые тормозные колодки
1Быструю проверку тормозных колодок можно выполнить, не снимая
их из суппорта. Износ колодок можно оценить, осмотрев колодку.
материал через контрольное отверстие, указанное литой стрелкой на
корпус алипера; использование ручного фонарика улучшит видимость
Оригинальные колодки Equimert имеют вырез между металлическими колодками.

основа и фрикционный материал, обозначающий предел износа
фрикционный материал любой колодки изнашивается и обнажает
вырез, подушечки

Проверьте

тормоз

модели дисковых тормозов,

убедитесь, что уровень жидкости в бачках правильный (см. раздел
3.

4 На дисковых тормозах найдите утечки в соединениях шлангов и проверьте
на наличие трещин в шлангах. Если рычаг или педаль хлипкие. истекать кровью
тормоза, как описано в главе 7. Слейте и замените тормозную жидкость.
в указанный интервал

Свободный ход тормозного рычага (1100 Sabre и 1985 г.)
1985/86 1100 Магна)
5 Измерьте свободный ход на шаровом конце рычага переднего тормоза.
«Предполагая, что в гидравлической системе нет воздуха, что приводит к

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

6 Регулировка высоты педали тормоза
болт на 700/750
модели (стрелка)

6.10 Отрегулируйте свободный ход педали тормоза с помощью гайки на конце тормоза.
Тод (стрелка)

мог бы переместиться с 20 на 30

> рычаг (см. ниже), рычаг
включается тормоз.

f это измерение,
шарнир рычага,

Свободный ход педали тормоза

отрегулируйте с помощью кольца с накаткой на

педаль и измерить

отметив, что один из индексов на нин

со стрелкой, отпечатанной

он барабанит.

в го

Технические характеристики.

передний тормоз и проверьте, что t

Тормозные стоп-сигналы

См. рисунок

1С

важный

Неправильная высота

может вызвать

чтобы

обеспечить

максимум

брейк-брейк

или

торможение

предотвратить

срабатывает, когда рычаг переднего тормоза

полный

выключатель переднего стоп-сигнала

б

с 1982 по 1984 год 700/750 М
мм (03 дюйма) б

}9nas,

топ

действовать

1

контргайка на регулировочном винте

педаль

высота

js

тот

правильно,

не регулируется.

Если & не удается

правильно, замените & на новый (см. главу 8)

с верхом наездника

12 Убедитесь, что

тормоз

работа педали тормоза

педаль берет

КТ.

кольцо

ослабить

как далеко т
результаты для

конец тяги граблей (см. рисунок).

Высота педали тормоза
этоСравните

Регулировка производится поворотом регулировочной гайки на

свет

активируется просто

перед

люстрация).

и

тугой

Если переключатель не работает

записано в главе

8

(0,6 дюйма} ниже верхней части

высота педали тормоза должна быть 15 мм.

0

тормоз р:
подножка,
высота,

в) над верхушкой

Отрегулируйте толкатель главного цилиндра, ослабив его.

контргайка

на

вилка и вращение толкателя
чтобы

затянуть

изменить

завершение

(6:12 Гайка регулировочной гайки заднего стоп-сигнала (стрелка)

педаль

Обратитесь к итистрату
1

Обычная шина и

повернуться

т.е. переключайте кузов до тех пор, пока не включится стоп-сигнал

иллюстрация).

9 На модели 1100 Sabre

задний тормоз

Если необходима регулировка, удерживайте переключатель и
на

проверка колес

мог бы

быть сделано с

7.2 Измерение глубины протектора шины

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

1-9

чтобы
8.3а При неработающем дросселе отметьте положение рукоятки
правый переключатель в сборе...

nds на включение

Работа дроссельной заслонки и воздушной заслонки/свободный ход рукоятки – проверьте и

смаж

отмечается.

ответственность

Делай

ма}

k давление в шинах, когда шины старые, и поддерживайте его
давление увеличится
ность надута (см. рисунок). Правильный воздух
форт. Держи в ми
стабильность и
максимум
фе и предоставить
на ободе или приходи
Исе Тет
этот любитель давления в шинах
Иль

высокий

давление в шинах

вызовет ненормальное

износ протектора
Или

Анду

техническое обслуживание

84 и 85
конечно, да

п с

автоматически вернуться из

ip вращается ©:
вращался по-разному

полностью
полностью открыт
тоа

2 Если дроссельная заслонка

это проблемы

способен как задумано:

аптер
4 и

неисправность кабеля. Рем
они как задуманы

смазка
они

не удается улучшить

d_ Обратите внимание, что

в

возьми

1

см:

тро

вина

бесплатно,

unt
из
свободная игра

8.4 Верхний регулятор троса дроссельной заслонки (стрелка).

1-10

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

9.4 Когда бл.
тот

контргайка (см. рисунок). если это

свободная игра с верхом

невозможно

наладчик,

я

будет

положение на нижнем регуляторе, расположенном

также необходимо сделать
удалить

на земляных Магнах (см. главу 4) (см.
чтобы получить

топливо

танкор, запусти это

максимально возможный свободный ход, тогда

если необходимо,

тот

свободная игра
правильно, затяните контргайки
6 Проверить

что дроссельная заслонка

быстро, когда

выпущен.

через их путешествие
изменить.

Да, это так,

плавно

и

может

Скорость холостого хода

щелкает

закрыть

должен

быть проложены неправильно.

нет

Исправьте это

тот

переместить рычаг воздушной заслонки

глава7,

любая привязка

вверх

и вниз Мак

двигатель теплый

9

это

Су

движется

или перетащите

рычаг

операция,

тот

кабель

следует проверить на наличие перегибов или повреждений конца оболочки кабеля, затем
удалено (см.

Глава 4) и смазаны

губчатый,

истекать кровью

тот

Раздел 11.

ине Сетон

3)

линия

из

воздух.



кровотечение

Снимите крышку клапана прокачки рабочего цилиндра и
иллюстрация),

40. Маслофитер двигателя
- изменить
См. иллюстрации 10.4@ и 10.46.
1

Регулярное использование масла и фитера

процедура с тобой

как @хладагент,

Потому что
из этих требований,
должно быть

Обратите внимание, что в

очень редко

дела по вине

мог бы

ложь

10 При плавной работе механизма воздушной заслонки

проверить

дроссель

11 Механизм воздушной заслонки точно отрегулирован,

установить воздушный фильтр

Корпус и топливный бак, как описано в главе.
4

важный

Масло

неттрансмиссия и сцепление,

очиститель, герметик,

и защитник.

новый

масло рекомендованного сорта и

немного денег
о жизни

@ молодец

ярче, разогрей
олл,

Энги

КЛ будет

как выхлоп

пес. тот

если может вызвать сев

3 Поставьте мотоцикл на основную подставку (если она имеется) и расположите
Джин сливной поддон под
картер и действовать как

4 Далее,

свободный ход кабеля, как описано в главе 4.

самый единственный

мотоцикл.

масла уходит колоссальное количество

2 Перед заменой масла и

что требует удаления

Глава
4

на

и
дешевое масло не окупится, если двигатель сломан

тот

осмотр дроссельных плунжеров, как описано в п.

являются

двигателя,

@

часто заменяется на

Сохранение

изменения

цен выступить

@

работа дросселя,

карбюраторы, а не трос,
карбюраторы и

голландский

как описано в разделе 15

@ Если смазка кабеля не улучшается
Кабель необходимо заменить.

гниет

ns и проверьте наличие трещин в

подключить
сливную трубку к клапану (см.

тип.

8 Если есть

рычаг

но оно также действует

плавно,

да

Если

смазывает только внутренние части

7 Правильная работа воздушной заслонки обеспечит быстрый запуск и
Первоначально,

Топе вр

Операция точно такая же, как описана при кровотечении из брака.

техническое обслуживание

Дроссельный кабель
Вверх.

а

Поверните руль до упора

двигатель работает на холостом ходу.

кабели

деол

на предмет утечек в конусе шланга

Как только

езда на велосипеде (см. главу 4)

состояние до

4

ослабить

надежно.

Предупреждение:

с

верхний регулятор

действует

ing te chit подсоединить трубку к выпускному клапану

Проверьте это

Смотри

иллюстрация). Прикрутите верхнюю часть

нижнюю контргайку регулятора и установите свободный ход троса, используя сначала

нижний регулятор, а затем,

3

шланги

на
ТЛ

5 Чтобы получить доступ
к нижнему регулятору

кабельный адаптер в

получить правильный

двигатель.

Откручиваем масляный фильтр

ограничиться

спереди

головка блока цилиндров и

позвольте маслу

что масло

сливается полностью)
(см.

сливные пробки;

вилка

слить в кастрюлю (на

700/750 Magnas 1987 и 1988 годов держат мотоцикл вертикально.
на

выпустить

@ напоминаем, что в двигателе нет масла,

снимите сливную пробку с поддона, а также сливную пробку

чтобы обеспечить

Иллюстрации). Выбросьте уплотнительные шайбы.

они должны

быть

заменяется всякий раз, когда

пробки

являются

удалено

9

-некоторые модели для Калифорнии, выбросы

Сцепление – проверки и прокачка

к маслосборнику. Отсоедините его шланги и снимите его с

и
свадьба

См. рисунок
9.4
1 Проверьте рычаг сцепления на наличие ослабленных соединений,

и другие повреждения.

чрезмерная игра,

изгибы,

Замените все поврежденные детали новыми (см.

Глава 2).
2 Вкл.

1985 год

1100 сабель и

1985/88 модели 1100 Magna,

мера

свободный ход шаровой части рычага сцепления. Предполагая, что существует
отсутствие воздуха в гидросистеме,

в результате

в @ губчатом ощущении

рычаг

(см. ниже),

рычаг должен переместиться на 20-20 мм перед включением сцепления.

отключается.

Если за пределами этого измерения,

кольцо на шарнире рычага,

отмечая это

отрегулируйте с помощью рифленой

указательная отметка на кольце должна совпадать

со стрелкой, выбитой в верхней части рычага.

Запустите двигатель и

«Проверьте, чтобы сцепление выключалось и включалось плавно, без рывков или
перетащить

система управления канистрой будет

Глава 6).

198

700/750Модели Магна

снят ли брюшной обтекатель

Убедитесь, что сливной поддон находится под фильтром, затем

иль фитер использует

ременный ключ или сервисный инструмент Honda.

(см.

ослабить

Потепление:

Возьми

будьте осторожны, чтобы не обжечь руки о выхлопную систему. Открутите
фильтр из

блок двигателя и опорожните его содержимое

планируется дополнительное обслуживание
для

в сливной поддон.

этот период времени,

Если

чек или обслуживание

другой компонент, пока масло полностью стечет

6 Очистите установочную резьбу и корпус картера растворителем или
чистый магазин

полотенца.

Вытрите остатки грязи с области уплотнения фильтра.

картер,

7

Скольжение

а: новая уплотнительная шайба над сливными пробками.

Прикрепите их к маслу

Глава1. Настройка и текущее обслуживание

10.4b Двигатель

и фронт

глазеть

бвертить,

2

Горит

сливная пробка в переднем ряду цилиндров

11

Замена главной передачи

12.

Элемент Airfiter – чистка и замена

8 Нанесите мазок
Сережа, я

в пост
нэ,
да

орасбалий

есть
что-то

и
внутренне

я

тот
олл ва:

так быть
будет неф

тот

разобранный
для инспекционного представителя

0 ЕСЛИ ЕСТЬ.

расходы

11

0 настоящий любовник

он старый

что

распоряжаться
принять

рто

Сутабле

Сте

'окружающая среда
Щека

ж

найденный
контейнер

ты

есть

я эранкейс

до старого конца

'двигатель и Ist

омпари,

6

ничего не придумал

рекомендуемый тип

файлер

стена

голландский

конец чрезмерного износа должен

Hf-инспекция

установить

тот

материал

Ферия

являются

что

мы

0

28 внизу они

твой

3

это

Сан

быть

сумки.

стоки

осушенный Ио
молоко

ОФ

@

коробки,

| или фургоны

412.1 Подденьте крышки, чтобы увидеть винты крышки srfiter на Sabre 1962 года.

1982 750 Сабля

это

да, орехи закончились
Удалите
уф.

фем

истрация,
худой

растворитель,

тогда

тощая тряпка

123 Отделить элемент от рамы для очистки
на Сэйбер 1982 года

1-12

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

5 Опустите чистые элементы в масло SAE 80-90, затем сожмите.
«Удалите как можно больше масла (не выкручивайте элемент). Повесить
элементы вверх и дайте стечь излишкам масла – они должны
не насыщаться оллом.
6 Установите вентиляторы, выполнив действия по снятию в обратном порядке. Обеспечить
Уплотнительные кольца крышки на месте и

применять
свет
мазать
из
жир

им.

1983-0н 700/750
и все модели 1100 Sabre
7 __ Снимите топливный бак (см. главу
4),
& Отверните два винта крышки воздухопровода, снятые с крышки
уплотнительное кольцо и зажгли элемент вместе с его опорой

рамки. Отделите опорные рамы от элемента.
‘9 Тщательно промойте элемент в чистом растворителе, затем промойте его
чистые тряпки. Протрите корпус чистой тряпкой.
10 Опустите чистый элемент в масло SAE 80-90, затем сожмите.
'из всех, насколько это возможно

(не выкручивать
элемент). Повесить

элемент вверх и дайте стечь лишнему веществу – его нельзя
насыщенный маслом
11

Установите камин, выполнив действия по снятию в обратном порядке.

Обеспечить

Уплотнительное кольцо крышки установлено на место и слегка смажьте его смазкой.
это

Модели Магна
люстратон 12 14
чтобы
эфир

12 Снимите топливный бак (см. главу 4); на моделях 1100 и
ранние модели 700/750, если меньше, его можно поднять на опорной штанге
заполнен более чем наполовину.
13 На моделях 700/750 1985–1988 годов снимите фиксаторы.закрутите винты и снимите пластиковые крышки с каждой стороны рамы.
мертвый запас. На моделях 700 1985/86 годов снимите воздухозаборник свежего воздуха.
крышку спереди воздушного фильтра.
44 Выверните винты крышки воздушного фильтра, снимите крышку и ее
«уплотнительное кольцо (см. рисунок). Поднимите бумажный фильтр и постучите по нему.
твердая поверхность для удаления грязи и пыли.
из элемента путем выдувания изнутри наружу. Вытереть
корпус чистой тряпкой,
16 Замените бумажный элемент на новый в нужном месте.
интервалы, независимо от его кажущегося состояния.
17 Установите новый фитинг, выполнив действия по снятию в обратном порядке. Обеспечить
«Уплотнительное кольцо крышки на месте и смажьте его смазкой. Если
тронута. установите топливный бак, как описано в главе
4.

12.14 Снимите крышку воздушного фильтра (1), винты (2)
чтобы получить доступ:

на моделях Магна
(3)

13 Компрессия цилиндра – проверка
‘1 Помимо прочего, плохая работа двигателя может быть вызвана
негерметичные клапаны, неправильный клапан
зазоры, течь прокладки ГБЦ,
«или изношены поршни, кольца и/или стенки цилиндров.
Цилиндр
«Проверка компрессии поможет точно определить эти условия, а также может
указывают на наличие чрезмерных нагарных отложений в цилиндре
головы.

до указанной суммы, вы можете предположить, что верхняя часть двигателя
в достаточно хорошем механическом состоянии.

Изношен или заедает поршень

кольца и изношенные цилиндры будут производить очень незначительное начальное движение.
манометр нуждается, но компрессия будет иметь тенденцию нарастать постепенно
как двигатель раскручивается. Утечка клапана и седла клапана или головка
течь прокладки. на это указывает низкое начальное сжатие, которое не

2 Единственные необходимые инструменты — это компрессометр и искровой разрядник.
пробковый ключ. В зависимости от результатов первоначального теста может также потребоваться использование шприца all.
3 Запустите двигатель и дайте ему достичь нормальной рабочей
температуру, затем остановите ее.

Не склонен к наращиванию.
10 Для дальнейшего подтверждения ваших выводов добавьте небольшое количество двигателя
подсоедините воздух к каждому цилиндру, вставив насадку шприцевого баллончика.
через отверстия для свечей зажигания. Олл будет стремиться загерметизировать поршень.

4

11, если сжатие значительно увеличивается после добавления
Все, поршневые кольца и/или цилиндры определенно изношены. Если

Поставьте мотоцикл на подставку.

5 Снимите свечи зажигания №5, описанные в разделе

14.

Внимание: работа

кольца, если они текут. Повторить

проверка остальных цилиндров.

осторожно – не перепутайте резьбу отверстий свечей зажигания и не обожгите

компрессия не увеличивается, давление уходит за пределы

руки на горячую головку блока цилиндров.

клапаны или прокладку головки. Утечка через клапаны может быть вызвана
недостаточные зазоры клапанов, прогоревшие, деформированные или треснутые клапаны или

6 _ Отключить
зажигание, переключив аварийный выключатель в положение OFF.
7 Установите компрессометр в одно из отверстий для свечей зажигания и
накройте тряпкой остальные три отверстия для заглушек в качестве меры предосторожности против
риск пожара.

8 Держите дроссельную заслонку широко открытой и проверните двигатель
«минимум четыре или пять оборотов (или до тех пор, пока показания манометра не
перестает увеличиваться) и наблюдайте за начальным движением
«стрелка манометра компрессии, а также окончательное общее показание манометра.Повторите процедуру для остальных цилиндров и сравните
результаты до значения, указанного в этой главе
С.
9
Ifthe compression in all four cylinders built up quickly and
равномерно

седла клапанов или клапаны, висящие в направляющих.
12 Если сжатие

показания значительно

выше, чем

указано, что камеры сгорания, вероятно, покрыты
чрезмерные отложения углерода. Это возможно (но не очень вероятно) для
нагар, чтобы поднять компрессию настолько, чтобы компенсировать это
на последствия утечек через кольца или клапаны. Использование топливной присадки

который растворит клей, связывающий частицы углерода с
коронка и камера – самый простой способ удалить нарост.
В противном случае

головки цилиндров) придется снять и

карбонизированный (глава 2)

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

148а

142 Используйте инструмент подходящего размера при снятии свечей зажигания.

143

Использование манометра типа OW для измерения
зазор в свече зажигания

414 Свечи зажигания – проверка и замена

14.60 Изгиб
боковой электрод только для регулировки зазора свечи зажигания

но начнётся

правый (без шайб

а

твой
ключчтобы затянуть

дно

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

1-14

16.6 При проверке совместить метку ВМТ с задним шарниром картера.

15.3 Смазка троса с помощью адаптера для смазки под давлением (обязательно
гнезда инструмента вокруг внутреннего троса)

Распространять

кабели,

отключить

актуальный

зазоры клапанов (показаны отметки для глаз 1 и 3)

Калифорния

подключение

тот

тэ

Моу

но это вершина
цилиндр

4

(видеть

Раздел

Удалить все

5 Удалить

тот

20),

четыре свечи зажигания

клапан

обложка

болт

Поворот

р,

тот

46 Зазоры клапанов – проверка и регулировка
с

а

техническое обслуживание

тыл

процедура

/eightb

тот

ротор выравнивается ¢

на

что

один

(
сжатие

полный

повернуть

Мурс
100

Магна

ми

16.8 Измерение зазоров клапанов (оба клапана должны быть
проверить
в то же время
Эд
время}

16.9 Регулировка клапанных зазоров

ты с

цилиндр

4

Общие условия свечей зажигания
НОРМАЛЬНЫЙ
Симптомы: цвет от коричневого до серовато-коричневого, легкая
износ электродов. Правильный тепловой диапазон двигателя и

'условия эксплуатации.

Рекомендация: При установке новых свечей зажигания
установлены, замените свечами той же нагрева
диапазон.

cng vaves andsat
ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЕ ЗАЖИГАНИЕ
Симптом мс:

Мел
являются

'запотевать

«из-за

Вите,

электроды.

инкубаторы

грязный

но может быть

или

летать

мусор в камере сгорания.

Может привести к повреждению двигателя
Рекомендация: проверьте
правильный

вилка

тепло

диапазон,

закончилось

ВЫСОКОСКОРОСТНОЕ ОСТЕКЛЕНИЕ
ш,

на сайте есть желтый цвет

двигатель:

кулак

застекленный

внешний вид.

Индийский

Камера контузии террпер-

Вызывает пропуски на высоких скоростях.

Рекомендация:

\n:тай

новый

Блоги.

2 холоднее

вилка

Рассмотрим

Реконмер

топливный антидетонатор
замечания.

используя

ценности соответствуют
Будьте осторожны

ma fe ga0s на новом плюсе. Авед
тормозит двигатель

МЕХАНИЧЕСКИЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ
Симптомы:

Нет
быть вызвано

'механический

повреждение.

притворяться

возражать

из

илор

установить

тот

вилка,

тот

энге

1-16

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

Всего изменено (см. иллюстрацию). Примечание. Доступен сервисный инструмент Honda.
что позволяет надежно удерживать регулировочный винт fo, пока контргайка

затянуто.

Проведите проверку на
другой
пара
клапанов

10 Проворачивайте коленчатый вал по часовой стрелке до совмещения метки Т2,4.с задним шарниром картера, затем все зазоры на цилиндре №2.
11 Поверните коленчатый вал по часовой стрелке, чтобы

совместите отметку T1.3 один раз

«Еще раз и проверьте клапаны третьего цилиндра.
12 Проверните коленчатый вал дальше по часовой стрелке и совместите T24.
отметку, затем проверьте клапаны цилиндра № 4.
13 Когда все зазоры проверены и

если необходимо

скорректированный,
установите клапанные крышки (см. главу
2).
14 Установите новую прокладку на левую крышку двигателя. установить крышку
и затянуть
его болты надежно закреплены. Долейте моторное масло
15._ Установите свечи зажигания.
16 Установите радиатор (см.
Глава 3) и заправьте систему охлаждения.
со свежим

охлаждающая жидкость и

истекать кровью, если есть воздух

(см. раздел 20).

Модели Magna 1100, подсоедините радиатор (см.

В 1986 году

Глава 3) и

убедитесь, что его шланги надежно закреплены. Поверните кран радиатора
чтобы
ВКЛ. Проверьте уровень охлаждающей жидкости, при необходимости долив ее. Кровотечение
система воркования (ose Sacton 20)
7
18 звезд, проверьте конец двигателя, нет ли следов старого
утечка

17.3 Регулятор холостого хода (стрелка)

из клапанных крышек.

17

Холостой ход – проверка и регулировка

Модели 700/750 Magna с 1986 по 1988 год.
19 Закройте кран на штуцере нижнего шланга радиатора и отпустите его.
давление охлаждающей жидкости, на мгновение ослабив пробку слива охлаждающей жидкости

Ретерто Мустратон 17:3

Установите в подрамник, отсоедините боковые крепления радиатора и его

карбюраторы
синхронизированы и когда оно явно слишком велико
или слишком низко. Перед регулировкой холостого хода убедитесь, что клапан
разрешения и
Зазоры свечей зажигания правильные. Кроме того,
тот
руль вперед-назад и проверьте, снижаются ли обороты холостого хода.
меняется как
это сделано. Если это так, возможно, тросы дроссельной заслонки не отрегулированы.

верхний и нижний шланги, отсоедините проводку, затем поверните радиатор

вперед относительно верхней точки крепления; привяжите его к вилкам из
пути переднего цилиндра (см. раздел 20).
20 На моделях 1987 и 1988 годов отсоедините провода и открутите звуковой сигнал.
из левой трубы рамы.

'1 Скорость холостого хода

должны быть проверены и отрегулированы до и после

правильно или может быть изношен.

Это @ опасное состояние, которое

22 Отверните болты клапанной крышки и снимите обе крышки клапанов, а также
тот
Основание крышки клапана заднего цилиндра (см. главу
2)
23 Снимите крышку генератора с левой стороны двигателя.
Обратите внимание, что масло будет вытекать из крышки, поэтому установите сливной поддон.

может привести к потере контроля над велосипедом. Обязательно исправьте это,
динь.
Jine должен иметь нормальную рабочую температуру, т.е.
Обычно эфлер достигал 10:10,18 минут, раздался звонок. Место
мотоцикл на подставке и убедитесь, что коробка передач включена.

поймать ол.

Нейтрально.

24 Проверните коленчатый вал, повернув болт ротора альтематора в
По часовой стрелке до тех пор, пока кулачки впускного кулачка цилиндра № 3 (см.
рисунок 1.1 в главе 2 для идентификации цилиндра) находятся на
горит максимально (клапаны полностью опущены). В этом положении проверьте
ставки на прием
клапана цилиндра №1.
25
Проверьте и отрегулируйте клапан
зазоры, как описано в шаге 8.
и 9 выше.
26 Поворачивайте болт генератора дальше по часовой стрелке, пока впускной кулачок
кулачки первого цилиндра находятся в максимальном положении, затем проверьте
зазоры впускных клапанов №3.3 Поверните винт регулировки холостого хода, расположенный в основании клапана № 1.
цилиндра карбюратора до тех пор, пока скорость холостого хода не станет указанной в этой главе.
Технические характеристики получены (см. иллюстрацию).
4 Несколько раз резко откройте и закройте дроссельную заслонку, затем еще раз проверьте
Скорость холостого хода. при необходимости повторите процедуру регулировки.
5 Если удалось добиться плавного и устойчивого холостого хода, топливно-воздушная смесь
может быть Неверным. Дополнительную информацию о карбюраторе см. в главе 4.
Информация.

27 Поверните

48 Синхронизация карбюратора – проверка и регулировка

21

Снимите все четыре свечи зажигания.

болт генератора по часовой стрелке, пока
тот

кулачки выпускного кулачка

цилиндра № 3 имеют максимальный ресурс, затем проверьте зазоры
Выпускные клапана №1. Далее вращайте коленчатый вал до положения №1.
Кулачки выпускного кулачка имеют максимальный срок службы и проверьте зазоры
Выпускных клапанов нет 3.
28 Повторите ту же процедуру, чтобы проверить зазоры передней
цилиндры (№2

и 4).

29 После проверки всех зазоров и при необходимости
отрегулированы, установите клапанные крышки (см. главу
2).
30 Установите новую прокладку на левую боковую крышку двигателя. установить крышку
и надежно затяните болты. Долейте моторное масло
31__Установить

свечи зажигания.

32 Подсоедините радиатор (см.

Глава

3) и проверьте, что это

шланги надежно закреплены. Поверните кран радиатора в положение ВКЛ. Проверить
уровень охлаждающей жидкости. пополнив его при необходимости. Прокачать охлаждение

система подачи воздуха (см.

раздел 20).

33 _ Установить

топливный бак (см. главу 4),

тот

34 Запустите двигатель
из клапанных крышек.

и убедитесь, что нет никаких признаков утечки масла.

Уоринг:

Бензин (бензин)

есть

чрезвычайно легковоспламеняющийся,

так

взять

экстра

при работе с какой-либо частью топливной системы. Не курите или
_меры предосторожности
Сор голые лампочки

рядом с местом работы и не работайте

@ прибор, работающий на природном газе (например, водонагреватель
или сушилку) присутствует, если вы прольете любой вторник! на твоей коже,
остроумие

мыло и вода.

(по топливной системе,

безопасность ношения

Когда вы выполняете какое-либо

смыть это

вид работы

очки и иметь огнетушитель

подходит для пожара класса B (Hammable iquidis)

под рукой.

1 Синхронизация карбюратора – это просто процесс регулировки
карбюраторы, чтобы они пропускали одинаковое количество топливно-воздушной смеси в
каждый цилиндр. Это делается путем измерения вакуума, создаваемого в

каждый
цилиндр.
Карбюраторы, которые не синхронизированы, могут привести к
При уменьшении расхода топлива,
повышенная температура двигателя. меньше чем
идеальный отклик дроссельной заслонки и более высокий уровень вибрации.
2 Чтобы правильно синхронизировать карбюраторы, вам понадобится какой-нибудь
установки вакуумметра, желательно с манометром для каждого цилиндра,
или ртутный манометр, представляющий собой калиброванную трубку.

который использует столбики ртути для обозначения
вакуум двигателя.
3А манометр можно приобрести у дилера мотоциклов или
магазин аксессуаров и должен иметь необходимые переходники с винтами.

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

418.12 Винт синхронизации карбюратора №3 (стрелка)

18.8 Заглушки адаптера синхронизации карбюратора расположены в
впускные тракты (стрелка)

ртуть, используемая в манометре, является жидкостью и чрезвычайно токсична.

Показания вакуума меняются, при необходимости отрегулируйте. Сначала найдитерегулировочные винты: регулировочный винт карбюратора №3
находится рядом с
стопорный винт дроссельной заслонки, тогда как для карбюраторов № 2 и 4
расположены между корпусами карбюраторов – все доступны из
бессмертие (см.
иллюстрация). Примечание:
Карбюратора Wo 1 нет.
регулировочный винт и плечо! рассматриваться как базовая установка
13 Отрегулируйте каждый винт до тех пор, пока все карбюраторы не будут синхронизированы, затем откройте

дополнительный

'поставляется в комплекте для подсоединения к впускному тракту двигателя,
Установку вакуумметра 4А также можно приобрести у дилера или
создан из общедоступного оборудования и автомобильного пылесоса.
датчики,

5 Манометр является более надежным и точным прибором, и для
Однако эта причина предпочтительнее, чем установка вакуумметра, поскольку:
из

и быстро закройте дроссельную заслонку, чтобы установить связь, и еще раз проверьте

6 Из-за особенностей процедуры синхронизации и необходимости

показания манометра. повторная регулировка при необходимости. Примечание. Не нажимайте на
винты при их настройке, иначе @ будет фальшивое чтение.

для специальных инструментов,

получено

меры предосторожности должны

быть

взято

во время использования

и

хранение

инструмент.
большинство владельцев

оставьте эту задачу дилерскому сервису

отдел или авторитетный сервис по ремонту мотоциклов.

магазин,

7 Запустите двигатель и дайте ему поработать, пока он не достигнет нормального режима работы.

температуры, проверьте скорость холостого хода и при необходимости отрегулируйте, затем закройте
выкл.

14 Когда регулировка
завершено, проверьте еще раз
обороты холостого хода, затем остановитесь
двигатель. Снимите вакуумметр или манометр и адаптеры,
затем установите заглушки впускного тракта. На 700/750 Сэйбрз и 1987 г.в.
1988 700/750 Magnas, снимите хомут с топливопровода и
повторно подключите

700/750 Сэйбрз, 1987 и 1988 гг. 700/750

линия к штуцеру № 1 (Sabre) или № 2 (Magna)

карбюратор.

Модели Магна
Обратитесь
чтобы
илстратон 18.8
8 На моделях Sebre снимите заглушки с цилиндров № 2, 3 и 4.
прием
тракта, а на моделях Magna снимите заглушки с
№ 1, 3
'и впускные тракты цилиндров (см. рисунок). Установите вакуумметр
'или переходники манометра в заглушки впускного тракта,

тот

вакуум

манометр

набор

или

тот

манометр

49. Система охлаждения – проверка
Внимание: Двигатель должен
будь крут! перед началом этой процедуры

Проверьте уровень охлаждающей жидкости, как описано в разделе 3.

тогда подключайся

согласно

чтобы

тот

инструкции производителей. Убедитесь, что в комплекте нет утечек воздуха.
вверх, будут ложные показания в течение 2 с.

9 Запустите двигатель. Со стороны двигателя зажмите вакуумную линию, проходящую между
автоматический топливный клапан и цилиндр № 1 (Sebre) или № 2 (Magna).
прокрутите впускной тракт, затем заглушите двигатель и отсоедините вакуумную магистраль

вся система охлаждения

утечка.

должен

быть проверенным

Осмотрите каждый резиновый шланг охлаждающей жидкости.

Ищите трещины,

для доказательства

вдоль @s

всю длину.

ссадины и другие повреждения. Сожмите каждый шланг в

различные точки. Они должны чувствовать себя твердыми,
первоначальную форму при освобождении.

но податливы и возвращаются к своим

Если они высохли или затвердели,

заменить

их с новыми

с пальца на видное внимание. Подключите оставшуюся линию от
вакуумметр или менометр.

3 Проверьте наличие утечек в каждом соединении системы охлаждения. Затяните
Шланг осторожно погружается
чтобыпредотвратить будущие утечки. Аналогия, проверка охлаждающей жидкости
перепускные трубы между рядами цилиндров, впускной патрубок охлаждающей жидкости на

Все остальные модели

левая сторона двигателя,

0 Снимите заглушки с впускных трактов всех цилиндров, установите
переходники в вилку

Концы отверстий подсоедините вакуумметры или

манометр
к адаптерам.
вверх.

как

Убедитесь, что здесь

в комплекте нет подсоса воздуха

ложные показания будут отменены

Все модели

и соединения подрамника с

короткий шланг помпы

4 Проверьте радиатор на предмет утечек и других повреждений. Утечки в радиаторе
оставлять отложения накипи или пятна охлаждающей жидкости на внешней стороне активной зоны

3)
(см. главу
ниже утечки. Если обнаружены утечки, снимите радиатор.
«И отремонтируйте его в радиаторной мастерской или замените на новый.
Внимание: не используйте 2 средства для остановки кальмара 1.
пора ремонтировать
подвиги

См. рисунок 18.

11 Запустите двигатель и проверьте
значит скорость холостого хода правильная, отрегулируйте ее
Если необходимо. Если манометры оснащены регулировкой демпфирования, установите это значение.
0, что игольчатые только что устранены, но чтобы они могли остаться
реагировать на небольшие изменения давления.

12 Показания вакуума для всех

радиатор и вода

Цилиндры должны быть одинаковыми. или

как минимум в пределах допуска, указанного в Спецификациях данной главы. Если

5 Проверьте ребра радиатора на наличие грязи, грязи и насекомых, которые могут помешать
поток воздуха через радиатор. Если плавники загрязнены, примените силу.
вода или
Сжатый воздух низкого давления через ребра с задней стороны. Если

плавники согнуты или искривлены, распрямите
&

Удалить

тот

радиатор

их осторожно отверткой.
белый гриб

по

поворот

т

против часовой стрелки

(антикло-кловичный поворот) до упора. Если вы слышите шипящий звук

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

20.2 Пробка слива охлаждающей жидкости в подрамнике (стрелка вправо) и в воде

204 Пробки слива охлаждающей жидкости в картере двигателя (стрелки)

Крышка насоса (стрелка влево)
(указать

до тех пор, пока

нажмите ди

кепка до тех пор, пока

Сейчас

оно останавливается.

это может быть

подкадр n
3

Удалить

система Wi
стеллажи

поворот

конец

ион,

другой

ущерб.

Если

в

сомнение

о

проверьте его в дилерском сервисе

@ новый.

тот

давление

отдел или

кепка

веселился.

Как

урезанный

для этого

водяной насос и

предложение

из

адекватная защита.

2 двигателя

пусть это достигнет

и

снова течет.
на

нормальный

опэ

По температуре охлаждающей жидкости

автоматически

и

т

урожай. Если 8 нет. ссылка

(см.

Раздел

температура,

тура

увеличивается,

Мужчина

осторожно.

и никакие доказательства утечек не могут

Эд

у дилера Хонды
ация

окрашенные поверхности
мотоцикла. Смывать слюны
воды
Анфриз
очень токсичен при проглатывании.
Инд в открытой таре или в лужах
ОФ

и может подумать

лока! авторитеты (советы) по утилизации антимезы

Многие сообщества
имеют колектонные центры, которые
будет

Посмотрите, антифриз

так что не храни его рядом

открытое пламя

чистый

дорогой и

Обратитесь
к иллюстрациям
11 С двигателем

чрезвычайно комодный,
чистил на радиаторе

8

чисто

водопроводную воду, вставив

@ садовый шланг в

из

обоих

сливные отверстия.

Если

система до тех пор, пока

это

радиатор

удалите его, обратившись к главе 3, и получите его
магазин

Затем очистите отверстия

тот

охлаждение

тал

Сделать

система

ссливные болты и уплотнительные шайбы

конечно

тот

компоненты,

и

чистая вода, смешанная с

Фуст

следовать

соединение

тот

есть

а

смывка

совместимый

производители

с

инструкции

10 Запустите двигатель и дайте ему повторно:

ч нормальный

рабочая температура

Давай побежим минут десять
11 Остановите двигатель. Дайте ему немного остыть,
затем покрыть давление
с тяжелым полотенцем и поверните его против часовой стрелки.
(антитактический
тот

кулак

система.
2

остановись,

выпуск

любой

давление

Как только шипение прекратится,

толстый

может

быть

настоящий

в

тот

надавите на крышку и снимите

это

полностью,

Слейте систему еще раз

13 Заполните систему чистой водой и повторите процедуру, описанную в шагах.

Ото 12.

14 Установите новые уплотнительные шайбы на сливные болты и установите их в

20,2 и 20,4
холодное место

фенаин

матоцикл на главной трибуне на уровне

Если основная подставка не установлена,

убедитесь, что мотоцикл

поддерживается в вертикальном положении. Удалить

700/750

потоки

Заправка

Слив

земля.

это

тщательно

полностью, прежде чем выполнять это

утилизировать безопасно. Антирсезе, а также горючее,

в передней части двигателя

заменить все сливные болты,

горловина фильтра радиатора.
Разрешить
тот
вода, протекающая через

алюминий

допустить попадания антифриза

пол, детей и домашних животных привлекает его сладкий запах

дождь,

надежно затягивая их

20 Система охлаждения – слив, промывка и заправка
двигатель крут!

это

быть

Слейте бачок охлаждающей жидкости. Подробную информацию о снятии бачка см. в главе 3.

паунд,

операции по техническому обслуживанию. Кроме того, не

Сейчас

болт слива охлаждающей жидкости

Процедура. Промойте резервуар водой и установите

9 Заполнить

'Ваминг: Хотя

звук

охлаждающая жидкость увеличится,

убираю

эти двое истощают

ите

вентилятор

проверь вентилятор и его цепь

Если уровень охлаждающей жидкости постоянно находится на низком уровне.

шипение

тогда

зрелость должна начать

сервисный отдел, моторейкл
ремонтная мастерская или сервис

против часовой стрелки

ватт, пока он не остановится,

Инстрация).

но

Если гидромет

n и заправьте систему

Проверьте с

питал поток

4 Слейте охлаждающую жидкость из двигателя.

палатка

это

Если вы слышите

давление в системе),

нажмите на крышку и продолжайте поворачивать ее до тех пор, пока она не

помести это

Джант выглядит так, будто он в хорошем состоянии,

приди

еще есть

Установите крышку, повернув ее

можно повернуть дальше

должен

верх.

). Проверьте уплотнение крышки на предмет

.

первая остановка, затем нажмите d

1988 год

тт

рефи-й
промыть и

цвет

&

рычаг переключения передач и выверните сливной болт для слива

охлаждающая жидкость из редиатора (см. рисунок).

Модели Магна

двигаться
двигатель

(см. главу

задняя крышка включена
тот

Поставьте подходящую емкость под

брюшной обтекатель 1987 года и

6)

и

на всех

левая сторона
(см. главу

модели

2).

Болт слива охлаждающей жидкости, расположенный в

Боэсе

случай,

крышка насоса и подрамник,

надежно фиксируя каждого

он находится на уровне нижнего края горловины фильтра
смесь (см.

Медленная подача t приведет к уменьшению

Глава'

Я попал в ловушку системы и

сократить время, необходимое для
16 Удалить
тот

резиновый колпачок со штуцера для прокачки на t

корпус и прикрепите прозрачный пластик
шланг к т

@ термостат
Поместите другой конец в

Глава 1

Настройка и текущее обслуживание

20.22 Модели 1986–1988 годов имеют кран на выпускном отверстии радиатора.

1-1921.2 Снимите пробку для слива жидкости из бачка сепаратора картера.
более поздние модели

постный контейнер, ул.
17

Запустите

температура.

и удалить

он один использовал для слива
охлаждающая жидкость

двигатель

и

пусть простаивает

пока

это

достигает

Следите за уровнем охлаждающей жидкости

нормальный

действующий

в радиаторе и

если это

Ослабьте штуцер для прокачки и

шланг для пузырьков воздуха.
может

быть замеченным в

пульсация.

Держите

наблюдать за

охлаждающая жидкость течет

через

Дайте двигателю поработать до тех пор, пока не исчезнут пузырьки воздуха.

охлаждающая жидкость выходит

проверка

когда это необходимо.

тот

уровень охлаждающей жидкости

трубка,

затем затяните кровотечение

полный,

Когда кровотечение

двигатель и наполните радиатор

процедура

дно

остановить

горловины фильтра еще один

Проверьте уровень охлаждающей жидкости в расширительном бачке и с помощью
Верхний

отметка.

В качестве последнего шага

охлаждающая жидкость

установить нижний обтекатель

20

_Проверьте систему на наличие утечек и немедленно устраните их,
старой охлаждающей жидкости, вылив ее в канализацию
@ тяжелый пластиковый контейнер. закрой плотно и возьми

авторизованный пункт утилизации или станцию технического обслуживания — см. Предупреждение на
начало этого раздела

на

тот

картер

техническое обслуживание.

Для

нет сливного шланга

тот

цель

Если

резервуар сепаратора
подозревается в

22

Система контроля выбросов в результате испарения и вторичная
воздух

1

Испарительные выбросы

маршруты топлива

система управления

пары топлива:

из

сдача в аренду

они

пары

(установлен

в

тот

хранятся

в

система (установлена из

а

о:

1986 год

Если

радиатор

требует удаления

для

присутствует в выхлопных газах, уменьшая то, что
атмосфера.

оба

системы

в главе 4

к

передние компоненты, полный слив радиатора
и

более подробная информация

охлаждающая жидкость

трубы

2 См. главу
4 для получения подробной информации о расположении компонентов,

может

быть

избегал

закрывая

выкл.

тот

нажмите

в

направление, указанное стрелками

шланги

23
Имея
закрыть
кран, ослабьте и затем

затяните болт слива охлаждающей жидкости

субтрам (см. рисунок 20.2), чтобы сбросить давление.

Радиатор

можно повернуть вперед относительно верхнего крепления
отключение радиатора

24 При установке

убедиться, что

и открой радиатор

нажмите

аль

система

компонент,

Если что-то требует замены,

и связи

перед удалением.

и осмотреть

замена их, если плюнуть или

принять к сведению

их

точная маршрутизация

Проверьте канистру системы выброса

шланги.

шланговые соединения надежно закреплены

сделал.

23.

1982–1984 гг. 700/750 Магнас,

Выхлопная система – проверка

1 Периодически проверяйте все

иллюстрация 21.2

осадок из бачка вентиляции картера
в указанном
2.

треснул.

каждый

расположен на поперечине подрамника на наличие трещин или повреждений

Сапун картера - проверка

1На 700/750 Саблях и

между

переходит в

и их компоненты описаны в

ниже

Обратитесь
чтобы

1984-по)

атмосфера

доступ

24.

из

он двигатель, чтобы сгореть,

испаряться

воздух в выхлопные отверстия, чтобы способствовать сжиганию лишнего топлива

иллюстрация).

крепежные болты и

рутина

отсоедините шланги и слейте всю жидкость

Подача вторичного воздуха
20.2

22 модели 1986–1988 годов оснащены краном @ на радиаторе.

сторона

из

не треснутые и не испорченные, и тогда они

блокировка в любое время,

двигатель не работает,

Обратитесь
о Густратонпередышка

что шланги от сапуна
в картер

и корпус воздушного фильтра

вместо этого

Кран радиатора
{см.

модели и позже 700/750 Magnas,
объект

система подачи (только модели для Калифорнии) – проверьте

Не выбрасывайте

Вместо этого налейте
т в

союз

чтобы было видно с первого взгляда,

Установить

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

также

выход

любая сборка

картер к баку сепаратора и от сепаратора

покататься на мотоцикле

пару миль, а затем еще раз проверьте уровень охлаждающей жидкости.
заднюю крышку двигателя и на

21

Примечание

3 Проверьте шланги вентиляции картера, идущие от

надежно закреплены на своих соединениях.

затем установите крышку радиатора на место.
запишите это в

его кронштейн.

требовать более частого слива
если

инж. Замените их, если они треснуты или повреждены.

это делается.

19

шланг будет

в
тт
затянуто, пока

горячий,

что скорее всего сапун картера

охлаждающая жидкость слилась в емкость
можно налить

обратно в радиатор
если кровоточащий сосок временный

время,

заглушку с его конца (см. рисунок). Атер депозиты
установите заглушку и закрепите шланг

Мотоцикл используется на высоких скоростях или под дождем. Прозрачный слив

капли, добавьте еще со!

48

тот

осушили,

дренаж
интервал

Отсоедините сливной шланг от кронштейна. подержите его над @ контейнером

крепежи.



на

и

1987 год

живот

из

Соединения выхлопной системы на герметичность и ослабление

чтобы сделать это правильно, обтекатель придется снять

1988 год

700/750

Магна

модели

затягивание крепежных элементов не может остановить утечку,

(см.

Глава

6).

Это

заменить прокладки на

4)
новые (см. главу
2 Гайки фланца выхлопной трубы на цилиндре.
склонен к

ослабление,

головы особенно

что может привести к повреждению головы.

их часто
и держи их при себе

Проверить

1-20

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.

24.4 Ощущение люфта в подшипниках рулевой колонки

26:13 Топливопровод принимает форму сетчатого элемента на 700/750

«Сэйбрз» и «Магнас» в сезоне 1987/88.

24 Подшипники рулевой головки
- проверка и регулировка
чушь
1

Данное транспортное средство оснащено коническим роликом с сепаратором или шариковым сепаратором.

подшипники рулевой колонки

которые могут помяться,

при обычном использовании машины. В крайних случаях,
рулевое управление шатается~
Подшипники рулевой головки могут стать причиной

рычаг

Боты-стойки Footegs

тип

Болты крепления двигателя
«Болты крепления амортизатора

грубый или рыхлый
женщина или туалет

Руль
и тройные стяжные болты

потенциально опасен.

‘Болты крепления задней подвески (Sabres)

Проверить

Гайка задней оси и зажимной болт

Обратитесь

Передняя ось и зажимной бот

Борсинуты выхлопной системы

к люстрации
24,4

2 Чтобы проверить подшипники,

поставьте мотоцикл на основную подставку и

заблокируйте машину так, чтобы переднее колесо оказалось в арке. В 1987 и 1988 годах

2

Если имеется динамометрический ключ,

используйте его вместе со спецификацией крутящего момента

катионы в начале этой или других глав.

Модели 700/750 Magna, заблокируйте автомобиль под
й
переднее колесо

поднят над землей

3 Направьте руль прямо вперед и медленно переместите руль из

Из стороны в сторону. Вмятины или неровности на обоймах подшипников

чувствоваться и

стержни не будут двигаться плавно.
Нес,

гери тэ)

назад (см.

АК звезда, это ты в лабиринте Wm,

иллюстрация). Любая неплотность

вподшипники будут учитываться как движение вперед-назад

там

SD

Стеннг
вилки,

90

взять дополнительно

сушилки)

присутствует Если вы выплеснете топливо на кожу,

немедленно промойте его водой с мылом. При выполнении любых
топливной системы, наденьте защитные очки и будьте осторожны при пожаре.

5 См. главу 6 «Рулевая трубка – снятие и
снимите верхний тройной фонарь с вилки и

вилки могут оставаться на месте.

удаленный.

Бензин (netro) чрезвычайно легко воспламеняется.

меры предосторожности при работе с любой частью топливной системы. Не курите или

Кд работы

Регулировка

быть

Предупреждение:

Работайте в 2 гарспе, где 2 натуральных типа прибора (например,
4 воды

подшипники, отрегулируйте рулевую головку следующим образом.

достаточно

Топливная система
- проверка и замена фильтров

«Оставляйте открытый огонь или лампочки с незажженным светом вблизи рабочей зоны и не

все

убедитесь, что это не из-за втулок вилки. Если играть
есть

должен

26



установка» и

рулевой стержень.

хотя руль и

верхний тройник

зажим нужен

'огнетушитель для
@ Класс
Тип B (пищевые жидкости) под рукой,



инст

только

топливный бак,

шланг вентиляции бака (кроме моделей для Калифорнии)

трубопроводов и карбюраторов на наличие утечек и признаков

для доступа к контргайке рулевого стержня и его регулировки

замок зажигания (модели с 1982 по 1986 годы) можно оставить прикрепленным к
зажим tnple, если отжать стену внизу

6 Освободите выступы стопорной шайбы от контргайки рулевого штока и регулятора.
колея,

'усиление

снимите стопорную колею и стопорную шайбу, затем выполните регулировку

регулировочную гайку, как описано в разделе

с,

кран

стопорная гайка может помочь, но если

следует разобрать и

отремонтированный или

Раздел 10, Глава 6
7 После регулировки

проверьте, все ли люфты в рулевом управлении удалены, так как

описано выше

25 Крепежные детали – проверьте
1.

Поскольку

болты, винты и т. д. должны
быть периодически
2

й @ новый.

вибрация
из
машина имеет тенденцию ослаблять крепления, все гайки,
проверено
для
надлежащая герметичность

Обратите особое внимание на следующее:

Свечи зажигания Пробки для слива моторного масла

Замена фильтра (Магнас 1982-1986 гг.)
и 1100 сабель)
Установлен трубопроводный топливный фильтр,

который необходимо заменить в указанное время.

1-21

Глава 1. Настройка и текущее обслуживание.
стиль и нагрузка заботятся.

Модели 700/750 Магна
7 На автомобилях Magnas 1982–1984 годов снимите правую боковую крышку и поверните ее.
Топливный клапан выключен, фильтр расположен Отсоедините клапан и заднюю часть
аккумулятор. На более поздних моделях выключите топливный клапан на баке, затем:
снимаем левую боковую крышку, топливный фильтр расположен чуть выше топливного
насос.

8 Высвободите топливопровод из держателя, зажмите топливопроводы с каждой стороны
фитер, затем освободите хомуты и снимите шланги с фильтра.
9 Установите новый фильтр в то же место.
позиция
как
начало, толчок
на
шланги и закрепите их хомутами. Зафиксируйте фитер на месте, поверните топливо
Включите клапан и проверьте отсутствие утечек.

6 Замена вилки не является предметом технического обслуживания, но вилка
Цил со временем ухудшится, потеряв эффективность демпфирования. Обновить
иль периодически (см. главу 6)

Задняя часть:
7 Осмотрите задний амортизатор(ы) на предмет утечки жидкости и герметичность.

монтаж гнид. Если утечка
обнаружен, амортизатор следует заменить.8 Установите велосипед на основную подножку или надежно закрепите его в недоступном для меня месте.
подставка установлена. Возьмите маятник с каждой стороны, прямо перед осью.
Покачайте маятник из стороны в сторону – не должно быть заметных

движение сзади. Если @ небольшое движение или @ легкий щелчок

1100 моделей

Если вас не слышно, убедитесь, что контргайка вала привода затянута (см. главу

10 На моделях Sabre снимите ночную боковую крышку (см. главу
6) и
выключите топливный клапан. На моделях Magna снимите седло и оставьте
боковая крышка (см. главу
6). Поверните топливный кран
11 Ослабьте единственный винт, который удерживает зажим крепления к топливному баку.
или рама (Магна). Зажмите топливные трубки
Кронштейн крепления клапана (Sabre)
«с каждой стороны фильтра, затем освободите хомуты шлангов и потяните шланги
с огня.

6).

Если

гайка крепления затянута

но движение все еще

недопустимо,

тот

придется снимать пеленку и менять подшипники
описано в главе 6

9 Проверьте затяжку гаек и болтов рычагов задней подвески.
на моделях Sabre.

10 Если применимо, проверьте настройки предварительной нагрузки и демпфирования, чтобы
порицание
что
закрывают стойла и перевозят груз (см. главу 6).

12 Установите новый фитер в то же положение, что и оригинальный. нажать на

шланги и закрепите зажимами. Зафиксируйте фитер на месте и подайте топливо.
Включите клапан и проверьте отсутствие утечек.

28 стендов
- проверить

Чистка фильтра (700/750 Sabre, 1987 и 1988 гг.)

Обратитесь к настройке
282

700/750 Магнас)
Обратитесь

Стратон 26 13

13 Титровый пакет марлевого типа, установленный внутри резервуара для фузлей как часть
топливный клапан. Очистка не является процедурой технического обслуживания, но если

проблемы с полным выбросом топлива или загрязнением топлива должны быть отмечены.

1 Убедитесь, что боковые и основные стойки надежно закреплены и что
их пружины Etum не растянуты и не повреждены.
2 К ножке боковой подставки прикреплена износостойкая накладка, которую необходимо
заменяется при достижении линии износа, обозначенной литой
ряд (см. рисунок).

снять для очистки (см. рисунок).
14.
Снимите топливный бак и очистите его (см. главу 4).

27

Подвеска - проверка

Передняя подвеска
1 Компоненты подвески должны поддерживаться в оптимальном рабочем состоянии.

состояние, обеспечивающее безопасность водителя. Ослабленная, неисправная или поврежденная подвеска.

детали снижают устойчивость и управляемость автомобиля.

2 Стоя рядом с мотоциклом, зажмите передний тормоз и

нажмите на руль, чтобы сжать

вилки несколько раз. Посмотрите, если

они плавно перемещаются вверх и вниз, без заеданий. Если привязка фет. тот

вилку следует разобрать и осмотреть
как описано в главе
6
3 Тщательно осмотрите область вокруг уплотнений вилки на предмет каких-либо признаков вилки.
утечка масла. Если утечка очевидна, уплотнения необходимо заменить в соответствии с
описано в главе
6
4 Проверьте затяжку всех гаек и болтов подвески, чтобы убедиться, что ни один из них не затянут.
работали свободно

5 Если применимо, проверьте давление воздуха в вилке, настройку защиты от погружения и
настройки демпфирования (586 Глава 6), чтобы убедиться, что они соответствуют

28.2 Боковая подставка
резина
носить
предел указан стрелкой