441

Глава 4

Топливная и выхлопная системы

Примечание: если только

в этой главе,

«или яблоки 750 Satre 1982 года для британского VFT5OS-C, и это для 1987 и 1987 годов».

1988 г. 700/750 Magnas применяется к британским VF750C-H и CJ соответственно.

Содержание

проверка компонентов.

«Раздел

eyChapter
Сас 1 петете лет

я

Корпус воздушного фильтра – снятие и установка,
14
Капитальный ремонт карбюратора- общее формирование

общая информация.
7

этэ

Глава 1

вандл
Карбюраторы .в сборе,
очистка
и нелептон

эээ
19

«Карбюраторы – сборка и проверка высоты поплавка.
9
Карбюраторы - снятие и установка.
7

Карбюраторы - разделение и соединение
10
Карбюраторы - синхронизация.
Глава 1

Трос дросселя – снятие, установка и проверка люфта.
12
Сапун картера – общая информация и
система

16

испарительный
система контроля выбросов vd (1984-0n, Калифорния)

См.

аес:
да да Гар Сейл

5

Топливный насос
- проверка, снятие и установка...
13

Топливный насос
реле
проверка и замена.

См.

Глава 8
Датчик топлива
- снятие и установка
5

Проверка датчика топлива.

эээ

Глава 8

Топливная система – чистка или замена.

«Смотри
См.

Глава 1
Топливный бак - чистка и ремонт...
Топливный бак – снятие и установка...
2

Топливный клапан – снятие и установка.
Общая информация и меры предосторожности.
1
Регулировка смеси топлива на холостом ходу — общая информация. .
5

Холостой ход – проверка и регулировка.

См.

«Глава 1

'Система вторичной подачи воздуха (1986-на 700/750
Модели Калифорнии) – общая информация.
18

«Тросики газа – снятие и установка.
Калифорния

«Работа дроссельной заслонки – люфт – проверка и регулировка…»
Глава 1

См.

42

Глава
4 Топливная и выхлопная системы.

«Технические характеристики
Класс топлива.

Неэтилированный или этилированный (согласно местным нормам),

«октановое число минимум $1 (метод исследования)

Емкость топливного бака
Модели 700/750 Sabre с 1982 по 1985 год.

Тоа
Резе

18Iit (4,8 галлона США, 4,0 галлона имп.)
4:18
(1,1 галлона США, 09 имп галлонов)

Жесткие модели 1982 года 700/780 Magna 1964 года
Итого (включая вспомогательный бак).

Резерв.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Итого...
°
РЕЗЕВЕ соэ
нет
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

14 Ik (3,7 галлона США, 3,1 галлона США)

418 (1,1 галлона США, 0,9 галлона США)
1,5 (3,6 галлона США, 3,0 имп галлона)

3,5 литра (0,9 галлона США, 0,8 галлона США)
13 литров (3,4 галлона США, 2,9 галлона США)

Итого

2,8 литра (0,7 галлона США, 0,6 галлона США)

Резерв

1100 моделей саблей
Итого

Резерв
1100 моделей Магна
Итого (включая вспомогательный бак).

Резерв..

22.it (58 галлонов США, 4,8 галлонов имп.
4it(4.4
Американские галлоны, 08 имп галлонов)

17 It (4,5 галлона США, 3,7 галлона США)

3 т (0,8 галлона США, 0,7 имп галлона)

Размеры жиклера карбюратора

«Главный реактивный самолет
Модель 750 Sabre 1982 года.

Модель 750 Sabre 1983 года
Модели 700 Sabre 1964 и 1985 годов.
Британская модель VF750S
4982 Модель 750 Магне

Передние цилиндры
132

135
12
132
128

Задние цилиндры
132

138
130
132
128

Модель 750 Magna 1983 года.
700 моделей Magna с 1984 по 1986 год.

128
95

132
98

1987 700 Магна

108

105

Модель 700 Magna California 1987 года выпуска.

модель, кроме Калифорнии.

105

105

Модель 750 Magna 1988 года.

110

108

Модель VF750C-H для Великобритании,
Британская модель VF750C-J.

110
112

108
110

1983 г. Модели 1100 Magna.

140

1100 моделей Sabre.

120

128

140

41984конец
1985 год
1100 моделей Магна.

118

120

1986 г. Модели 1100 Magna.

115

118

Пилотный реактивный самолет (медленный реактивный)
Модель 750 Sabre 1982 года.Модели 700/750 Sabre с 1983 по 1985 год.

38
40

Британский режим VE750S!

Недоступно

Модели 700/750 Magna 1982 и 1984–1986 годов.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
Модель VE750 CH для Великобритании.

3
35
35

Модель 750 Magna 1983 года.

40

Британская модель VF750 CJ.

3Б

Модель 1100

38

Пот ско

— intel etng fs ut)

1982 г. 750 моделей.
Модели 750 Sabre 1983 года...
Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов.
Британская модель VF750S-C.

234
212
3
212

Модели 700/750 Magna с 41983 по 1986 год.

212

1987 модели 700 Magna,

Модель VE750C-H для Великобритании
Модель VE750C-J для Великобритании
1100 моделей Sabre.
1100 Магна

1 718 (2 1/8 Калифорния

модель 1983 года

3

Модели 1986 года.

212

Модели 1984 и 1985 годов.

модели)

1 44 (модели 2 1/8 для Калифорнии)
212
214
3,4/8 (2 мода «Калифорния»)

2,3/4 (3 модели для Калифорнии)

43

Глава
4 Топливная и выхлопная системы
Регулировка карбюратора:
Высота поплавка (все модели)
Модель 750 Sabre 1982 года.
Модель 750 Sabre 1983 года
Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов.
Британская модель VF750S...

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
Модель 700 Magna 1985 года...
Модель 700 Magna 1986 года.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

Британская модель VF750C-H.
Британская модель VF750C-J.
Модель 1100 Magna 1983 года...

Модели 1100 1984 и 1985 годов.
Модель 1100 Магна 1986 года.
Скорость язя.

Настройки крутящего момента

Выхлопная система — 700/750 и все модели 1100 с 1982 по 1986 год.
«Крепежные гайки Мюллера.
Гайки крепления передней трубы к головке блока цилиндров
Боты для крепления выхлопной камеры.

Зажим задней трубы для выхлопной камеры.
Выхлопная система — модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
«Крепежные гайки Мюллера.
Гайки крепления передней трубы к головке блока цилиндров

Болты крепления задней головной трубы к выхлопной камере.

1

Общая информация и меры предосторожности

Общая информация
«На моделях Sabre 700/750 топливо подается в карбюраторы по
обычная система гравитационной подачи из топливного бака. Сабля 1100
Модель имеет насосную подачу топлива.
Ранние модели 700/750 и все 1100 Magna оснащены дополнительным топливом.

бак под сиденьем в дополнение к основному топливному баку, который имеет
относительно малая мощность. Топливо перекачивается из дополнительного бака в
карбюраторы, Дополнительный бак снят с производства в 1985-на
700/750 Magnas, хотя топливная система оставалась насосной.
1986,

Карбюраторы Keinn CV заправлены! режимы в диапазоне, The
в то время как тыл
являются
передние два ок.
Sua Карбюраторы должны быть заменены лучше, чем у женщин.
исходные позиции. Дроссельные клапаны типа «бабочка» имеют тросовое управление.
пока

рычаг на левой стороне руля,

Воздух подается в карбюраторы из формованного пластикового воздушного патрубка.
корпус с промасленным пенопластовым элементом на моделях Sabre и @

Элемент типа плиссированной бумаги на моделях Magna.

Выхлопная система на всех моделях, кроме

700/750 Magnas 1987 и 1988 годов, где это конструкция четыре на четыре.
Многие процедуры обслуживания топливной системы рассмотрены
элементы текущего технического обслуживания и по этой причине включены в главу
1

Меры предосторожности

8:3 мм (0,327
в)
в)
7,0 мм (0,276
в)
7,5 мм (0,300
6,8 мм (0,268
в)
7,2 мм (0,283
в)
7.0. мм (0,276
в)

7,5 мм (0,300
в)
9,8 мм (0,386
в)
7,5 мм (0,300
в)

8,5 мм (0,335
в)
6,0 мм (0,236
в)
в)
7,5 мм (0,300
8.0 mm (0.315
в)
«Смотрите главу 1

Нм

ft-ibs

181028
8т0 14
с 8 до 12

13020
с 6 до 10
6to9
13020

181028

241030

1710,22

Бто
12
181028

6т09
130,20Всегда выполняйте процедуры обслуживания в хорошо проветриваемом помещении, чтобы

Предотвратите накопление дыма.

Никогда не работайте в здании, где есть газовое оборудование с пилотом.
свет или любой другой вид открытого огня. Обеспечить
что здесь нет голых

лампочки или любые источники пламени или искр поблизости.

(или позволить кому-либо курить), находясь поблизости
Донет дым

бензина (бензина) или содержащих его компонентов. Помните
возможное присутствие пара из этих источников и перемещение на достаточном расстоянии
перед курением.

Проверьте все электрооборудование, принадлежащее дому, гаражу или
‘цех, в котором проводятся работы (см. раздел «Безопасность прежде всего!»)
данного руководства). Помните, что некоторые электроприборы, такие как

iil, фрезы и т. д. создают искры в ходе нормальной работы и
нельзя использовать рядом с бензином (бензином) или любым компонентом, содержащим
это. Опять же, помните о возможном наличии паров перед использованием.
электрический

«Всегда вытирайте пролитое топливо и безопасно выбрасывайте бумажное полотенце.

или тряпка использовалась.

«Любое хранящееся топливо, слитое во время работ по техническому обслуживанию, должно быть

храниться в герметичных емкостях, пригодных для хранения бензина (бензина)

«и четко обозначены как таковые; сами контейнеры следует хранить
В безопасном месте. Обратите внимание, что этот последний пункт в равной степени относится и к топливному баку.
если он снят с машины; также не забудьте сохранить колпачок
«Всегда закрыто».

«Обратите внимание, что топливная система состоит из топливного бака с крышкой
«и соответствующие вентиляционные шланги, топливный насос и горелки. В Калифорнии, США

моделей, сюда входит система контроля выбросов в результате испарения (EVAP).
«Компоненты системы.
Сначала прочтите «Безопасность»! раздел данного руководства, прежде чем

«Предупреждение: бензин (петро/) чрезвычайно легко воспламеняется, поэтому возьмите с собой дополнительно

начало работы.

«При работе с топливной системой надевайте защитные очки и имейте при себе огнетушитель.

могут излучаться этими машинами. Все транспортные средства, предлагаемые к продаже, должны
действительны на дату изготовления и не должны
соблюдать законодательство
«впоследствии быть изменены любым способом, который повлияет на их эмиссию

«Меры предосторожности при работе с любой частью топливной системы». Не курите или
допускайте наличие открытого огня или голых лампочек рядом с рабочей зоной и не работайте
в гараже, где установлен прибор, работающий на природном газе (например, водонагреватель).
присутствует. если вы пролили топливо на кожу, отключитесь
сушилка)
одежда
или
мыло и вода. Когда вы выполняете какую-либо работу
с
немедленно

подходящие для легковоспламеняющихся жидкостей класса B) под рукой.

«Владельцы машин, используемых в США, особенно в Калифорнии,
следует отметить, что их машины всегда должны соответствовать федеральным
© Государственное законодательство, регулирующее допустимые уровни шума и

например, необожженный

шума или загрязняющих веществ.

углерод

и т. д., что

44

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

2.2 Соединения топливного клапана на моделях 700/70 Sabre

1

Вентиляционный шланг

2

Вакуумный шланг

3

2.3 Отсоедините проводку датчика топлива от разъема.

Фуэтосе

Модели Magna 700/750 и все 1100 с 1982 по 1984 год.
Модели Магна

На практике это означает, что корректировки не могут быть внесены в
любую часть топливной системы, системы зажигания или выхлопной системы любым лицом,
не уполномочен или не имеет механической квалификации для этого, или кто не имеетиметь инструменты, оборудование и данные, необходимые для надлежащего выполнения
тот

задача. Также, если какая-либо часть

эти системы должны быть заменены, они должны

заменяться только оригинальными компонентами Honda или
компоненты, одобренные соответствующим законодательством.
Никогда не используйте машину с какой-либо частью этих
системы
удалены, изменены или повреждены,

См. икустрацию 2.8.

& _ Снимите сиденье (см.
Глава 6)
7 Прежде чем снимать топливный бак, его необходимо слить. Удалите
правая (модели 700/750) или левая (модель 1100) сторона
крышка и переключатель
подача топлива в положение ВЫКЛ. Иметь

основной топливный бак.

2

Топливный бак – снятие и установка

Предупреждение:

тряпка, готовая поймать любого

пролил топливо и отсоедините шланг подачи топливного насоса от вайва.
заглушки бака, прикрепите
длина шланга нужного диаметра
к этому
клапан и поместите другой конец шланга в чистую емкость.
например, канистра для газа (бензина) на несколько галлонов. Поверните клапан в положение ВКЛ.
Расположите и слейте достаточное количество топлива из вспомогательного бака, чтобы опорожнить
Примечание:

Поднимите бак на опорной штанге, как

описано ниже
чтобы забрать как можно больше топлива. Выключите клапан
и
подсоедините подающий шланг топливного насоса, когда произойдет слив.

эфер
перед началом работы соблюдайте меры предосторожности, указанные в разделе 1.

вок,

завершение
8 Снимите два передних крепежных болта, затем поднимите бак на

его опорный стержень. С тряпкой, чтобы впитать остатки топлива.
отсоедините топливный и вентиляционный шланги от задней нижней части автомобиля.

Основной топливный бак
Модели сабель

топливный бак. На моделях California 1984 года выпуска отсоедините
шланг системы контроля выбросов в результате испарения от бака (см.

См. люстрации 2.2 и 2.3.

иллюстрация).

1_

Снимите боковые крышки и сиденье (см. главу
6).

2 Переведите клапан подачи топлива в положение ВЫКЛ.

Иметь

тряпка под рукой

«Соберите пролитое топливо и отсоедините топливный шланг от
клапан
«На моделях 700/750 также отсоедините вакуумный и вентиляционный шланги.
от вайва (см. иллюстрацию).
3 На моделях 700/750

отверните болт крепления топливного бака и

воротник, расположенный в задней части

танк, последовавший за моделями 1983 г.

крепежным болтом и воротником с каждой стороны

на танковом фронте

монтаж. Найдите разъем проводки датчика топлива и отсоедините его.
это (см. иллюстрацию). Поднимите заднюю часть бака и потяните его назад.
с мотоцикла (на моделях 1982 года это необходимо для отключения

его передние резинки крепления). На моделях California 1984 года выпуска
отсоедините шланг системы контроля выбросов в результате испарения от
танк.

4 На моделях 1100 снимите два передних крепежных болта и
одиночный задний крепежный болт, учитывая их буртики. Найдите топливо
Разъем проводки датчика и отсоедините его, затем снимите бак с

мотоцикл. На моделях для Калифорнии отключите
«Шланг системы контроля выбросов из бака.

тот

испарительный

5 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия. Убедитесь, что все

монтажные резинки и манжеты расположены правильно и что
бак не защемляет кабели, проводку или шланги. Проверьте, что там
нет ли утечек топлива при открытом топливном кране.

9 Отсоедините шарнир опорной тяги со стороны рамы или бака и
опустите бак на раму. Снимите сквозной болт, воротник и
орех в

заднее крепление и поднимитеосновной бак от мотоцикла

10 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия. Убедитесь, что
все монтажные резинки и манжеты расположены правильно и что
в резервуаре не зажаты кабели, проводка или шланги.

Проверьте это

при открытом топливном кране утечек топлива нет.

Модели 700/750 Magna с 1985 по 1988 год.
11.
_Удалить
сиденье (см.
Глава
6).
12 Переключите топливный клапан в положение ВЫКЛ и подготовьте тряпку, чтобы поймать
любые капли топлива при отсоединении шланга от i.
13 На моделях 700 1985 и 1986 годов отверните два болта крепления.
в передней части бака и одиночный болт сзади, отметив их
воротники.

Поднимите бак настолько, чтобы отсоединить передающий блок.

проводку к двухконтактному разъему, затем снимите его с мотоцикла. Вкл.
Модели для Калифорнии: отключите систему контроля выбросов в результате испарения.

системный шланг от бака.
14

Вкл.

1987 год

и

1988 год

700/750

модели

удалить

одинокий

болт крепления спереди и сзади бака, отметив их хомуты.

Снимите бак с мотоцикла. На моделях для Калифорнии отключите
шланг системы контроля выбросов в результате испарения от бака.
15__

Установка
это обратная процедура удаления. Обеспечить

это все

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

45

2.8 Основные и вспомогательные топливные баки – 1962–1984 гг. Показаны 700/750 Magnas (1100 Magna сидят

«Монтажные резинки и манжеты расположены правильно и что
бак не защемляет кабели, проводку или шланги. Проверьте наличие

находится прибор, работающий на природном газе, поскольку пилотная лампа может
вызвать взрыв,

при открытом топливном кране утечек топлива нет.

Вспомогательный топливный бак — 1982–1984 гг. 700/750
Модели Magna и все модели Magna 1100.
16 Снимите сиденье и обе боковые крышки (см. главу 6).
17_Отключиться
аккумулятор (сначала отрицательный провод) и извлеките его.

48 Полностью слейте воду из основного и вспомогательного топливных баков, затем снимите основной
'топливный бак, как описано выше,

4

Топливный клапан – снятие и установка

«Внимание: перед началом работы ознакомьтесь с мерами предосторожности, указанными в разделе 1.
работа,

Модели 700/750 Sabre

19 Отсоедините проводку датчика уровня топлива от датчика в баке.

Топливный клапан

верхняя поверхность

См. версию 4.10.

20 Снимите проводку блока регулятора-выпрямителя со стороны

танк
на моделях 700/750 (см. главу 8)
21
Снимите заднее колесо (см. главу 7).
22 Снимите секции заднего крыла.
23 Подготовьте тряпку, чтобы собрать капли топлива, и отсоедините
'дополнительный шланг топливного бака от бензонасоса
24 Снимите бот крепления дополнительного топливного бака и снимите бак:
возвращается на мотоцикле

25 Модель 1100 Magna имеет сливной бот, установленный в основании бака.
который обеспечивает @ полезные средства для слива любого осадка или сточных вод, которые
поселился на дне бака. Если его когда-либо удалят, всегда устанавливайте заново
уплотнительная шайба при установке.
26 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия. Убедитесь, что
Резиновая втулка и манжета крепежного болта бака расположены правильно,

и чтобы передняя кромка бака зацепилась за нижнюю резиновую опору
Убедитесь, что в резервуаре не зажаты кабели, проводка или шланги и что
при включенной подаче топлива нет утечек топлива,

3.1 Прежде чем снять клапан, необходимо слить все топливо из
танк.

2 Переведите топливный клапан в положение ВЫКЛ. Приготовьте тряпку
поймать
пролитое топливо и отсоедините топливный, вентиляционный и вакуумный шланги от
заглушки мембранных клапанов
3 Присоедините @ длину шланга подходящего диаметра к патрубку выхода топлива.

(диаметр большего из трех) и поместите другой конец шланга в @

чистый контейнер, например, канистра с бензином @ muti-galion. Поверните клапан
до конца положения RES слейте все топливо. Выключите клапан, когда
слив завершен, отсоедините сливной шланг.
4
Снимите топливный бак (см. раздел 2).
5 Отвинтите гайку сальника топливного клапана и снимите клапан и внутреннюю
марлевый фитер из бака Восстановить уплотнение

6 Приняв соответствующие меры предосторожности против возгорания, промойте марлю фитера свежей
топливо для его очистки

7 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия, с учетом того, что 2 новых
«Уплотнительное кольцо должно быть установлено в месте соединения клапана с баком.

Мембранный блок

Топливный бак – чистка и ремонт

8 Корпус мембранного клапана является частью корпуса топливного клапана.
диафрагма

1 Любой ремонт топливного бака должен выполняться профессионалом.
кто имеет опыт выполнения этой ответственной и потенциально опасной работы

может

быть

проверено

путем удаления

four screws

конец

снимая крышку. при правильной работе я должен подавать топливо только до
расход при работающем двигателе

«Может остаться и воспламениться во время ремонта танка.

9 Чтобы проверить его работу, отсоедините вакуумный шланг от №1. 1
впускной коллектор цилиндра и топливоотводящая трубка (к карбюраторам)
от нижнего патрубка клапана. Установите сменный шланг на
выходной штуцер и поместите его другой конец в канистру

Выходим из танка. Будьте особенно осторожны внутри гаражей, где

10.

Даже после чистки и промывки топливной системы,

взрывоопасные пары

2 Если топливный бак снят с мотоцикла, его нельзя
размещать в месте, где искры или открытое пламя могут воспламенить дым.

При положении топливного крана в положении «ВКЛ» потока топлива быть не должно.

46

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

4:10 Проверка диафрагмы фетового клапана на 70780 Sabre

Топливный клапан

шланг для имитации
топливо

aive можно снять, все топливо необходимо слить из

should flow fromt

and stop

Sorrectiy

1987 год
и
1988 700/750 Magnas

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

через
быть

большой палец
-

4.33 Расположение диафрагмы топливного клапана на воздушной камере -

когда

тот

е

1 IF fuel

в:
is not flowing from the

уверен, что

вакуумная линия не

meter to

Если

клапан

не в состоянии

с

чтобы

де

уточните у своего дилера, есть ли диафрагма

хотя

клапан и

портит

из бака и убедитесь, что

2

тряпка готова

из патрубка клапана

как мульт

положение RES и слив
завершить и отключить

можно приобрести отдельно.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
can be removed

13 Перед клапаном
главный и дополнительный

44 Удалить

позиция.

| должен
быть истощен из

tart

право

Возьмите тряпку:

выход топлива

шланг

из

тот

д в

фф

удаление

все детали доступны
должен
быть
заменен
18

процедура

valve-to-tank jot

с нет, 2
карбюратор]

как

Установлены топливные фитинги Anirvline

Модели Magna 1985 и 1986700 годов

10 расход топливаэээ

19 Прежде чем снять клапан,

вакуум,

танк.

m заглушка, если v

20 Переведите топливный кран в положение ВЫКЛp.

уум это релизc

любой плевок топлива и дис

шлюха
21 Прикрепите отрезок
поместите другой конец

конец

затем быстро закройте конец

жить с применением вакуума,
@не засорен,

шланг

сначала сделать

затем снимаем топливный клапан

галлон газа (петр.
уэль,

Поверните клапан

сливной шланг

22

топливный бак (см.
они
Рема

23 Отвинтить

в

девятистрочный

топливо

от т
клапан
тот

уклоняться от

клапан-бак

совместный

установлен топливный фильтр t

ярость

Глава
4 Топливная и выхлопная системы

47

«оснащен анализатором выхлопных газов. Они смогут владеть имуществом

отрегулируйте состав топливно-воздушной смеси, чтобы добиться плавного холостого хода и восстановить низкие частоты.
быстродействие
4 Если мотоцикл постоянно эксплуатируется на большой высоте (выше

2000 метров, 6500 футов) изменение настройки направляющего винта будет
требуется — за подробностями обратитесь к дилеру @ Honda.

6

Карбюратор
капитальный ремонт
- общая информация

1 Плохая работа двигателя, неуверенность в работе, трудный запуск,

остановка,

наводнение

«и задние ребра — все это признаки того, что капитальное обслуживание карбюратора может быть
требуется.

2 Имейте в виду, что многие так называемые проблемы с карбюратором на самом деле не являются
Проблемы с карбюратором вообще, но механические проблемы внутри двигателя
неисправность системы зажигания.

Попытайтесь достоверно установить, что

карбюраторы нуждаются в техническом обслуживании перед началом работы

майор

капитальный ремонт

3 Проверьте топливный фильтр, топливопроводы,
5.1 Металлические ограничительные колпачки (стрелка)

Калифорния

зафиксируйте пилотные винты

шланги,

определенные рынки

модели),

’ потребление

элемент воздушного фильтра,

вентиляционное отверстие крышки бака (кроме

шланг коллектора

зажимы,

тот

вакуум

компрессия цилиндров, свечи зажигания

'и синхронизацию карбюратора, прежде чем предположить

что

а

карбюратор

требуется капитальный ремонт,

4 Большинство проблем с карбюратором вызвано частицами

задняя часть бака Восстановите прокладку клапана
41

Установка

это @

обратная сторона

удаление,

отмечая, что

новая прокладка

должен быть установлен на соединении клапана с баком.
совместный
42.

В данной модели установлен топливный фильтр Animline (см. главу 1),

1100 моделей Магна

Вамиш и

другие отложения, которые накапливаются и блокируют топливные и воздушные каналы.
Кроме того, со временем прокладки и уплотнительные кольца сжимаются или портятся, вызывая утечку топлива.
и утечки воздуха, которые приводят к снижению производительности
5 Когда карбюратор

капитальный ремонт,

полностью и по частям

тщательно очищаются с помощью

он вообще разобран
карбюратор

43 Прежде чем снять клапан, необходимо слить все топливо из

обедненный растворителем и высушенный очищенным сжатым воздухом без смазки
Топливные и воздушные каналы также продуваются сжатым воздухом.

танк

чтобы выдавить любые канавки, которые могли быть ослаблены, но не удалены

'44 Снимите левую боковую крышку и переведите топливный клапан в положение ВЫКЛ.

растворитель.

позиция

После завершения процесса очистки

45 Подготовьте тряпку, чтобы собрать выплеснутое топливо и отсоединить топливо.

собран с использованием новых прокладок и уплотнительных колец.
8 Прежде чем разбирать карбюраторы, сделайте

сливной шланг из бака

Комплект для ремонта карбюратора (который

заглушка.

Подсоедините длинный шланг подходящей длины.

диаметра до патрубка и поместите другой конец шланга в декан,Емкость, например канистра емкостью несколько галлонов (бензина). Поверните клапан в положение
Положение RES и слив всего во вторник! из вспомогательного бака.
ВЫКЛ.

и

повторно подключиться

тот

выход

шланг

когда

Поверните клапан

дренаж

полный

карбюратор 1с

конечно

ты

иметь

@

включить все необходимые уплотнительные кольца и

другие детали), немного очистителя карбюратора, запасной
тряпок, каких-то средств
из

продувка каналов карбюратора и @ чистое место работы.
Рекомендуется проводить капитальный ремонт только одного карбюратора за один раз.
«Избегайте путаницы частей.

Полного слива можно добиться, сняв сливной бот с
основа танка
46 Выверните два винта, чтобы освободить клапан фузла и его прокладку от

7

Карбюраторы
- удаление
и установка

топливный бак

47 Установка производится в порядке, обратном снятию, при этом следует учитывать, что новая прокладка должна быть установлена.
установить на стыке клапана с баком и установить новую уплотнительную шайбу на
сливной болт бака, если он снят
43.

В данной модели установлено анимовое топливо (см. главу 1),

5.

Регулировка топливно-воздушной смеси холостого хода – общая информация

«Предупреждение: перед запуском ознакомьтесь с мерами предосторожности, указанными в разделе 1.
Работа Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

Удаление
«Модели сабель»

1 В связи с повышенным вниманием к контролю выхлопных газов мотоциклов.
уверенный

правительственные постановления имеют

был сформулирован

которые напрямую влияют на карбюрацию этой машины.

Чтобы соблюсти

с правилами,

карбюраторы на многих моделях имеют @металлический

колпачок ограничителя приклеен к концу направляющего винта (который контролирует холостой ход).
смесь fueVair) на каждом карбюраторе.

поэтому их нельзя подделать

(см. иллюстрацию). Их следует удалять только в случае
«полный ремонт карбюратора,

и даже тогда винты должны быть

вернулись к исходным настройкам.

Если

установлен новый направляющий винт,

установите его на

базовые настройки, указанные в разделе «Технические характеристики» данной главы, и

проверить его настройку с помощью анализатора выхлопных газов; это,
Это единственный точный способ отрегулировать топливно-воздушную смесь на холостом ходу и убедиться в этом.
машина не превышает нормы выбросов

2.

Снимите топливный бак (см. раздел 2).

Снимите корпус воздушного фильтра (см. раздел 14),

3 Отсоедините шланг вентиляции картера от патрубка на воздушной

Ретерто Длустратон 5 1

'Выбросы,

1

2

См. разделы 8 и 3 по снятию и установке направляющего винта.

3 Если двигатель работает очень неровно на холостом ходу или постоянно глохнет, а также если
Капитальный ремонт карбюратора не решает проблему, возьмите мотоцикл
в сервисный центр дилера Honda или в другой ремонт.
магазин

палата

4 На модели 750 1982 года отверните правые болты крепления катушки зажигания.
50, что стойку можно отвести в сторону для доступа воздуха.
камерные винты. Также открутите болт, крепящий водопроводную трубу к
воздушная камера.
5 Вкл.

1983–1985 гг.

модели 700/750,

крышки и снимите катушку зажигания

удалить оба

передняя сторона

монтажный кронштейн в комплекте

катушки с левой стороны (справа на моделях для Калифорнии)
6 Выверните болт, крепящий термостат к воздушной камере (он

также фиксирует кабель заземления)
7 Выверните винты крышки воздушной камеры и выдвиньте камеру из

Позиция.8 На моделях 750 Sabre 1982 года снимите боты крепления сбоку радиатора.
9 Освободите трос воздушной заслонки снаружи из фиксатора, а затем
отсоедините конец троса от рычага.
10

Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос от

48

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

его монтажный кронштейн. Отсоедините внутренние тросы от шкива дроссельной заслонки.
‘f Отогните фиксаторы, которые крепят два передних провода свечей зажигания и

33 Снимите боковые крышки воздушной камеры с обеих сторон

любая проводка к тепловому экрану воздушной камеры,

корпус термостата к

12 Пометьте, а затем отсоедините топливный и выпускной шланги от

Вкл.

«карбюраторы». На моделях Калифорния 1984 года выпуска,
может быть необходимо
отсоедините клапан управления продувкой от рамы, чтобы позволить карбюратору
'удаление. На моделях 1100 отсоедините шланги клапана управления воздухоотводчиком.
из клапана. Если шланги клапана отсоединены, промаркируйте их.

разъемы и отсоедините их,

мотоцикл.

С правой стороны открутите болт, удерживающий

левый

сторона,

воздушная камера, обращая внимание на провод заземления

снимите крышку над электрическим многоконтактным разъемом

34 _ Снимите радиатор (см. главу 3).

35 Отсоедините шланг вентиляции картера от задней части воздушного

‘камера.

внимательно в качестве руководства по переустановке

36 Выверните крепежные винты и снимите верхнюю часть воздушной камеры.

413 Ослабьте все хомуты, крепящие карбюратор к головке блока цилиндров.

крышка.

ботинки.

14 Использование
длинный

осторожно подденьте

из
из
их

37 Освободите трос воздушной заслонки снаружи из фиксатора, а затем
конец троса от рычага.

соединительные пыльники, затем осторожно снимите карбюратор и проветрите
Камера в сборе через левую сторону мотоцикла. Примечание:

'сапоги из

'38 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос от
его монтажный кронштейн. Отсоедините внутренние тросы от шкива дроссельной заслонки.
39 На всех моделях Califomia промаркируйте и отсоедините регулятор продувки.

цилиндр

15 Сняв карбюраторы, поместите подходящую емкость под

<подсоедините клапан управления впрыском AR и клапан управления воздушным клапаном, Вкл.

поплавковые камеры карбюратора, затем ослабьте сливные винты и слейте все

клапан с левой стороны мотоцикла,
все модели,

топливо из карбюраторов.

от карбюраторов.

приобретается

После того, как все топливо будет слито,

затем дальше

отсоединяем шланг подачи топлива и все

модели 1986 года

шланги для выбросов

Надежно затяните все сливные винты.

40 Ослабьте все хомуты, крепящие карбюратор к головке блока цилиндров.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.

441 Длинной отверткой осторожно вытащите карбюраторы из

16 Снимите главный

подключение

топливный бак (см. раздел 2). Примечание: если бак только

наполовину полный, его можно активировать на опорной штанге за передней частью бака.

ботинки,

палата

ботинки, затем

сборка из

тщательно
тот

пусть

удалить

тот

сторона

мотоцикл.

из

карбюратор

и

воздух

Примечание:

'монтажные боты удалены - это избавит от необходимости сливать
резервуар Скверны
17 _ Снимите крышки правой и левой боковых воздушных камер ванны,
18 Отсоедините шланг вентиляции картера от его патрубка на воздушном

отверстия цилиндра.42 Снимите карбюраторы и поместите @ подходящий контейнер под
поплавковые камеры карбюратора, затем ослабьте сливные винты и слейте все

палата.

топливо из карбюраторов.

19

надежно затяните все сливные винты

Снимите корпус воздушного фильтра (см. раздел 14).

20 Выверните крепежные винты и снимите верхнюю часть воздушной камеры.
обложка,

21
Снимите радиатор
(см. главу
3),
22 Выверните болт, крепящий корпус термостата к воздушному
‘камера; этот бот также защищает
провод заземления (земли). Отсоедините
‘датчик температуры охлаждающей жидкости и провод. Снимаем корпус термостата

— И отсоедините шланг от перепускных труб.

23 Освободите трос воздушной заслонки снаружи из фиксатора, а затем
отсоединить конец кабеля
от рычага
24 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний тросик.
его монтажный кронштейн. Отсоедините внутренние тросы от шкива дроссельной заслонки.
25 Отогните фиксаторы, которыми крепятся два передних провода свечей зажигания к
теплозащитный экран масляной камеры

26 На моделях раннего 1982 года, до серийного номера CM015298 (идентифицировано
цельнометаллическими крышками воздушной камеры) снимается карбюраторный узел

'с правой стороны. На моделях после этого серийного номера (идентифицированного
частично резиновыми крышками воздушной камеры) карбюраторы снимаются с
левая сторона. На более ранних моделях снимите перепускной клапан охлаждающей жидкости.

'достигается

9

сапоги тром

После того, как все топливо будет слито,

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
43 _
Удалить
тот
топливный бак (см. раздел
2)
‘44 Снимите корпус воздушного фильтра (см. раздел 14). С правой стороны,
откручиваем болт, который держит термостат

жилье в воздух

камере, обратите внимание на провод заземления и выкрутите винты, которые
«Прикрепите боковую воздушную камеру к основной камере. С левой стороны
промаркировать и отсоединить шланги от клапана управления впрыском воздуха,
затем снимите клапан и его воздушную камеру и отсоедините боковую воздушную

камера из основной камеры.
45
Удалить
тот
винты верхней крышки воздушной камеры и снимите крышку
46 Отсоедините внешний конец троса дроссельной заслонки от конца фиксатора, затем
отсоедините конец троса от рычага.

47 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос от
Его кронштейн крепления. Отсоедините внутренние тросы от шкива дроссельной заслонки.
48 Отсоедините вакуумный шланг и шланг топливного бака от
«автоматическая подача топлива на левой стороне воздушной камеры». Этикетка и

blpes (см. Устав 3)

отсоедините все шланги системы выброса от карбюраторов. Этикетка ц

картуржеры. На модели 1b8t-en Caen:
может быть необходимо
отсоедините клапан продувки от рамы, чтобы позволить карбюратору
снятие с левой стороны мотоцикла. Если шланги клапана

ботинки.
50 С помощью длинной отвертки осторожно вытащите карбюраторы из

Этикетка

а затем отсоедините топливный и выпускной шланги от

отключены, тщательно промаркируйте их как руководство по переустановке.
28 Ослабить

зажимы чехла карбюратора и вытащите карбюраторы

из
тот
ботинки.

Длинная отвертка
можно использовать, чтобы их вытащить.

Снимите чехлы с портов цилиндра.

Это упрощается благодаря

удаление
сначала зажимы от ботинок.
29 Поднимите
необходимо,

Примечание: еслиотправьте ботам опоры двигателя и переместите двигатель на рупий

'монтирует.

30 Сняв карбюраторы, поместите подходящую емкость под
Поплавковые камеры карбюратора, затем ослабьте сливные винты и слейте все
топливо из карбюраторов. Как только все топливо будет слито,
Надежно затяните все сливные винты.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов
31

Снимите топливный бак (см. раздел 2),

32.

Снимите корпус воздушного фильтра (см. Раздел 14).

шланги, затем отсоедините и снимите обратный клапан воздухоотводчика.
49 Ослабьте все хомуты, крепящие карбюратор к головке блока цилиндров.

соединяем ботинки, затем
палата

тщательно

сборка слева

удалить

карбюратор и

сторона

мотоцикл.

из

тот

воздух

Примечание:

«Дополнительное разрешение
получил
по
снятие карбюратора
ботинки ФОМ
отверстия цилиндра.
51 Сняв карбюраторы, поместите подходящую емкость под

плавать

затем ослабьте сливные винты и слейте все

топливо из карбюраторов.

После того, как все топливо будет слито,

Надежно затяните все сливные винты.

Модель 4100 Магна
52 Снимите основной топливный бак (см. раздел 2). Примечание. Если бак
только наполовину заполненный, его можно спустить на опорную штангу за передней частью бака
'монтажные боты были удалены - это избавит от необходимости сливать
танк
отн.
53

Снимите воздушный фильтр (см. главу 1).

Глава 4

Топливная и выхлопная системы

4-9

8.2b Удалить
чокелтро
кабельный кронштейн
(стрелка)
первый
на карбюраторе №1

8.2a Крышка вакуумной камеры находится под небольшим давлением.
из весны

54 Отсоедините шланг вентиляции картера от патрубка на
воздушная камера.

8

Карбюраторы
разборка, чистка и осмотр

‘55 Снимите винты, удерживающие боковые крышки воздушной камеры,
за ними следуют те, которые удерживают верхнюю крышку армокамеры. Вывести
чехлы от мотоцикла.
обратите внимание на провод заземления.
57 Пометьте и отсоедините шланги системы выброса от
карбюраторы и на моделях 1986 года отсоединяют воздушные шланги

вентиляционный регулирующий клапан с левой стороны; отсоедините клапан от его
монтаж
58 Дис
трос дроссельной заслонки снаружи от его фиксатора и
затем отсоедините конец троса от рычага.
59 Ослабьте контргайки троса дроссельной заслонки, затем освободите каждый внешний трос.
из его монтажного кронштейна. Отсоедините внутренние кабели от
шкив дроссельной заслонки.
60 Ослабьте все хомуты, крепящие карбюратор к цилиндру.
головные сапоги.
61 Длинной отверткой осторожно вытащите карбюраторы из
их соединительные пыльники, затем осторожно снимите карбюратор и
Воздушная камера в сборе с левой стороны мотоцикла. Примечание:

«Дополнительное разрешение можно получить, удалив
карбюратор загружается из

порты цилиндров, а также за счет укрепления отверстий крепления двигателя и
'косить
тот
двигатель на опорах ts.
62 Снимите карбюраторы и поместите под них подходящий контейнер.

поплавковые камеры карбюратора, затем ослабьте сливные винты и

Обратитесь

Ваминг:

чтобы

тот

меры предосторожности, Гвен

Раздел

в

1

раньше

разбирательство,

Разборка
Джонс
8 28, 8.2б, 8.38, 8 3б, 853, 8б, 868, 86, 87, 88,
1

Удалите

предыдущий

сек.

карбюраторы
1.

Фтом

машина

Убрать тепло

узла карбюратора, Примечание:

@с

описал

(где установлен)

щит

Там

тронуть

карбюраторы

друг от друга или Тромтенеобходимо,

каждый карбюратор можно разобрать, достаточно для всех

уборка

Демонтаж

и корректировки, которые вносятся

карбюраторы отдельно

в
или

нет необходимости 10 отдельных

воздушная камера, если только

место на

нормальный

кронштейн крепления!

избегайте замены деталей. Примечание

что это необходимо
разобрать карбюраторы, чтобы снять их

задушить

клапаны

2 Удалите четыре винта, удерживающие крышку вакуумной камеры.
'и поднимите его (см. рисунок). Если работаете по нет. 1 карбюратор,
Прежде чем снимать дроссельную заслонку, снимите кронштейн дроссельной заслонки и дроссельной заслонки.
крышка вакуумной камеры (см. рисунок).
3 Снимите пружину и снимите мембрану поршня дроссельной заслонки.
'сборка (см. рисунок). Обратите внимание, что нет. 1 и 3 карбюраторы
(задние цилиндры) используют более короткие пружины и более тонкие жиклеры, чем

все топливо из
карбюраторы. Как только все топливо будет
вытащен, надежно затяните все сливные винты.

Установка - все модели
63 Установка По сути, это процедура, обратная процедуре снятия.
со следующим примечанием:
@)

Зазор соблюдается при установке

карбюраторы,

так

это может

быть

Легкость 10. Установите чехлы на отверстия цилиндра с помощью зажимов.
удален.

Затем зажимы можно потягивать.

подключение к ним карбюраторов
надежно затянуты, чтобы предотвратить

ботинки перед

Убедитесь, что зажимы

возможные утечки

) В режиме Calfornia убедитесь, что контроль продувки включен! клапан, воздух
контроль впрыска! Шланги клапана и клапана управления вентиляцией установлены.

об их первых союзах
- см. этикетку прокладки шланга.

под эфиром

это обложка
или на заднем крыле для информации. в) Не надо

омрт
фо
вернуть

провод заземления при повторном подключении термостата к АР

палата
@) Подключите аккумулятор, сначала отрицательный кад.
@)

После установки отрегулируйте резьбу троса дроссельной заслонки.
Древовидный ход дроссельной заслонки, синхронизация скорости и карбюратора

ры (раздел 12),

тонна (глава

тот

абсолютный

‘3a Подъем поршня/диафрагмы дроссельной заслонки
из карбюратора
нет. 2

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

410

8.3b Карбюраторы передних цилиндров имеют более длинные пружины.

8.82 Протяните топливные шланги

чем сзади
и 4 карбюратора (цилиндры Тронт) (см. иллюстрацию).
4

Вставьте
гнездо 8 мм,
прилагается
чтобы
ключ с трещоткой, в

поршень дроссельной заслонки, нажать

игла
держатель и поверните его на 60°, чтобы освободить

от своих профсоюзов на би

карбюраторов
«Иглодержатель. Теперь пружинный жиклер можно снять с

клапан

дроссель

5 Поверните
поплавок
тело

карбюратор и снимите сначала топливные шланги, а затем
камера (см.

с четырьмя

иллюстрации). Он прикреплен к карбюратору.

винты

на штифте, затем поднимите

e @ плоскогубцы, чтобы вытащить
поплавковый и масляный клапан
(см. иллюстрации).

7 Отвинтите пусковой жиклер (на более поздних моделях запрессуйте), главный жиклер, игольчатый жиклер.
Аор и пилот Джот
(See

иллюстрация).

8 Снимите седло поплавкового клапана и шайбу (см. рисунок). Определенный
модели также
иметь
а
марлевый фитер прилагается
несколько

к седлу клапана

необходимо снять металлические ограничительные колпачки.
17 5).

Для этого проколите крышку пилотного винта.

отправная точка для сверла. Далее,

используйте сверло диаметром 4 мм, чтобы просверлить его насквозь.

заглушку пилотного винта (см. рисунки). Примечание:Будьте очень осторожны! не для
саморез в
Гейл подберитесь к пилотному винту под землей. Сила
ежедневно подключил а

отвертку, чтобы повернуть ее до тех пор, пока

с винтом.

Возьмитесь за голову

крышка начинает вращаться

закручиваем плоскогубцами и вытаскиваем

10 Вверните направляющий винт до легкой посадки, считая количество
что необходимо для достижения этого,

пружина, плоская шайба и уплотнительное кольцо.
кстати, все
11

тот

пилот

затем выкрути винт

винты необходимо заменить
как
а
набор

Если карбюраторы были

удалено

из

паз в

вместе с его

Если винт погнут или поврежден в каком-либо

тот

клапан

тела.
конец.

разделены,

Отключить
отвинтить

тот

дроссельные заслонки могут быть

тот

клапан

связь

орех

и

крючок

8.6a Для извлечения поплавкового штифта используйте плоскогубцы.

86б

Тром

таранить

клапан и пружина карбюратора (см. рисунок).

.. и поднимите поплавок и поплавковый клапан

тот

задушить

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

{8.8 Компоненты поплавка и клапана – седло клапана, шайба и фильтр

струи:
8.7 Расположение карбюратора

реактивный самолет
Starterft3 Главная

1

Плотджет

2

4

411

(стрелки) можно открутить от корпуса карбюратора

реактивный хоксер
Игла

12 В 1987 и 1988 годах 700/750

модели Магна,

Каждый корпус карбюратора имеет клапан отсечки воздуха со стороны дроссельной заслонки.
весна,

Уплотнительное кольцо и клапан.

Осмотрите все

износа и при необходимости замените узел запорного клапана.

Очистка
Внимание: для очистки карбюратора используйте только чистящее средство на нефтяной основе.

Donttuse едкие воспитатели.

43 Погрузите металлические детали в растворитель примерно на
тридцать минут (или дольше, если инструкции рекомендуют

14 После того, как карбюратор пропитается достаточно долго,
осиц,
ослабить и растворить большую часть лака и других

используйте @

для удаления стойких отложений. Промойте его еще раз, затем высушите
кисть
Сжатым воздухом Продуйте все каналы топливного бака в главном

'и верхняя часть тела. Внимание: Никогда не очищайте форсунки или каналы с помощью ¢

«кусочки болота по мере их увеличения расширялись, в результате чего топливо и воздух

89a Металлические ограничительные колпачки направляющего винта можно просверлить ...

'тарифы учетарасстраиваться

Инспекция

16

Проверьте коническую часть направляющего винта на наличие износа или повреждений.

направляющий винт, если необходимо.
Заменить

на конце дроссельного плунжера и замените плунжер.

17

Проверить

тело, фи
карбюратор

t-камера и вакуумная камера

согнутый

чтобы извлечь их
инг
используемый винт
2.9б... и сефф-тап

'8:11 Когда гайка воздушной заслонки полностью откручена, воздушная заслонка

'клапан можно поднять и отсоединить от его рабочего крюка

412

94 Установите воздушную заслонку и ее пружину в отверстие карбюратора.
и зафиксируйте гайкой

9.7 Соберите седло поплавкового клапана, шайбу и фильтр и установите
темамин
тот
корпус карбюратора

крышку на наличие трещин, деформаций уплотнительных поверхностей и других повреждений. Если есть
обнаружены дефекты. замените неисправный компонент, хотя замена

7 Установите седло клапана Fost, шайбу и фитинг (ну и дела).

вероятно, потребуется весь карбюратор (уточните у своего

шарнирный штифт

поставщик запчастей на наличие отдельных компонентов)

8 Чтобы проверить высоту поплавка, держите карбюратор так, чтобы поплавок висел.

иллюстрация}. Крюк

нуждающемуся перекиньте поплавок, затем установите поплавок и закрепите его с помощью48 Проверьте мембрану на наличие трещин, дыр и общего износа.

<довмн, затем откидывайся назад, пока игла клапана не сядет на место, но не так

Поднесение его к светлой стене поможет выявить проблемы такого рода.

настолько, насколько сжимается подпружиненный кончик нуждающегося. Измерьте

19 Вставьте поршень дроссельной заслонки в корпус карбюратора и убедитесь, что он

положение между поверхностью прокладки и нижней частью поплавка с

плавно движется вверх и вниз

Проверьте поверхность поршня на наличие

носить. Если у меня слишком много женщин или я не могу плавно двигаться в канале ствола,

калибр или точная линейка (см. рисунок). Правильная настройка

должно быть таким, как указано в разделе «Спецификации». На ранних моделях с

латунные поплавки,

заменить карбюратор
(например, кусок стекла). Замените его, если он погнут или наконечник сломан.

регулировку высоты поплавка можно произвести очень
осторожно сгибая выступ, опирающийся на кончик игольчатого клапана. Вкл.
более поздние модели с пластиковыми поплавками, высота поплавка не регулируется, если это необходимо.

21 Проверьте кончик иглы впускного топливного клапана.

неправильно, поплавок необходимо заменить.

20 Проверьте прямолинейность иглы струи, прокатав ее по плоской поверхности.
Если на нем есть канавки или

на нем есть царапины, его необходимо заменить. Нажмите на стержень на другом конце
иглы,

затем отпустите его - если он не отскочит назад,

игла клапана.

Если седло игольчатого клапана повреждено, карбюратор

узел подлежит замене,

заменить

заменить сиденье невозможно

Повторите процедуру для всех

цербюраторы.
После проверки высоты поплавка установите новое уплотнение в поплавковую камеру.

‘проточить и установить камеру на карбюратор (см. иллюстрацию)

10 Подсоедините шайбу к игле форсунки и вставьте иглу в

индивидуально

поршень дроссельной заслонки.

22 Проверьте прокладку поплавковой камеры и замените ее, она повреждена.
23 Поверните вал дроссельной заслонки, чтобы убедиться, что дроссельная заслонка

центр поршня и поворот на 60° в направлении, противоположном снятию

Вставьте пружину и иглодержатель в

гаечный ключ и мм
используя

«Открывается и закрывается плавно. Если этого не происходит, замените карбюратор.

11 Вставьте узел поршень/мембрана дроссельной заслонки в карбюратор.

24 Проверьте поплавки на предмет повреждений. Обычно это становится очевидным по

Слегка нажмите и опустите иглу, чтобы убедиться, что игла расположена правильно.

наличие топлива внутри одного из поплавков.

с нуждающимся
реактивный самолет. Вдавите внешний край диафрагмы в паз ts,

Если жир поврежден, он

необходимо заменить.

убедитесь, что язычок диафрагмы правильно установлен в вырезе на

9

«Дафрагма из-за смещения при установке крышки,

цербурстор (см. иллюстрацию). Убедитесь, что диафрагма не помята,

Карбюраторы – сборка и проверка высоты поплавка

{и что поршень плавно движется вверх и вниз по отверстию. Чтобы предотвратить

В отверстие, проведя пальцем через вертун
Примечание. При замене картураторов обязательно используйте новые Ciings.

12

Вставить

тот

пружина и опора вакуумной камеры

подтолкни это

прикрыть

прокладки и другие детали, входящие в комплект для ремонта. Не перетягивайте.

цербюратора, отметив, что более длинные пружины установлены на переднем цилиндре.

жиклеры и винты карбюратора, так как они легко выходят из строя. Ссылаться1

карбюраторы (см. рисунок 8.35).

сустратоны9 1,97,

98, 99и.9 11

13 На моделях 700/750 1987 и 1988 годов, если он был снят, установите

1 Установите воздушную заслонку в ее отверстие, затем установите ее пружину и гайку (см.

клапан отсечки воздуха, уплотнительное кольцо на конце пружины. Установите крышку на место и закрепите ее

иллюстрация}. Надежно затяните гайку
и повторно подключите рабочие чернила

два винта.

зацеп в канавке клапана
2 Установите направляющий винт (если он был снят) вместе с его пружиной, шайбой и

14 Если карбюраторы были разделены,

обратитесь к разделу 10 и присоединяйтесь

их, затем переустановите сборку
к мотоциклу (см. раздел 7)

Уплотнительное кольцо, вворачивая его до тех пор, пока оно не сядет легко. Теперь выверните винт
количество оборотов

записано ранее.

Где это применимо,

металлические колпачки в отверстия направляющих винтов. Если

водить новый

новый пилотный винт имеет

был установлен, Хонда советует закрутить винты в трех других карбюраторах.
также быть заменены, и это было установлено на стандартное количество
Оказывается (см. Технические характеристики).

выезд у @ дилера

регулировка этих настроек, будьте осторожны

сервисный отдел

до того, как будут установлены новые ограничительные колпачки

установлен
3°

Вверните игольчатый жиклер в карбюратор.

4

Вверните главный жиклер в конец
игольчатой струи

5 _ Завинтите пилот и это положение.
6 Если стартер
Жиклер был снят, вкрутите или вдавите его в корпус (как

применимо).

10

Карбюраторы
разделение и объединение

Уоринг:

Обратитесь

чтобы

тот

меры предосторожности приняты

в

Раздел

1

раньше

разбирательство

н
Обратитесь
чтобы
настройки 101, 10.63, 1066, 107, 108, 109.конец 10.111
Карбюраторы не требуют разборки при обычном капитальном ремонте. Если

‘нужно их разобрать (для замены корпуса карбюратора, для

Глава

Бс

нет

напряженная крыса

4_Топливная и выхлопная системы

9.9 При установке используйте новое уплотнение.
плавать
карабкается

себлелид

10.1 Детали установки карбюратора – типовые

4-13

9.11 Убедитесь, что выступ мембраны вакуумной трубки
'и выступ крышки выровнять

4-14

Глава
4 Топливная и выхлопная системы

10a Пластина сапуна крепится одним винтом.
пример), обратитесь к следующей процедуре (см. рисунок).

2 Снимите карбюраторы с машины, как описано в
«Раздел 7. Промаркировать корпус каждого карбюратора с указанием его цилиндра.
«умбры», чтобы убедиться, что он расположен правильно при повторной сборке.
3 Снимите все топливопроводы с узла карбюратора, сняв
Тотализатор их

исходные позиции.

4 Снимите теплозащитный экран (если он установлен) с передней части
карбюратор в сборе.
5 На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов рекомендуется

Сдвиньте диафрагму топливного клапана со стороны воздушной камеры в
предотвратить повреждение всего.
6 Снимите пластину сапуна (если она установлена) из центра
воздушную камеру, затем открутите винты, крепящие искусственный интеллект
палата

(см.

иллюстрации).

Горит

тот

воздух

палата

из

тот

сборка.

7 Снимите дроссельные заслонки с карбюраторов, сняв
гайки рычага дроссельной заслонки и снятие стержней с прикрепленными рычагами
{см. иллюстрацию
8 Горизонтально отделите сначала карбюратор номер 3, а затем
карбюратор номер 4 из соответствующей пары, стараясь не

чтобы повредить соединительные трубки подачи воздуха и топлива. Поскольку они разделены,
столбец

источники

между

тот

дроссель

валы

будет

падать

вне.'

10.7 Расположение гаек рычага дроссельной заслонки (стрелки)

Также могут выпасть винтовые пружины регулировки синхронизации (см.

иллюстрация). Если они не найдут их и не установят, как показано
иллюстрация, поэтому они

10.8 При разъединении карбюраторов будьте осторожны, чтобы не потерять

10.9 Запишите положение топливных и воздушных соединений, как

пружина вала дроссельной заслонки (1) и синхронизирующие винтовые пружины (2)

руководство по обратной сборке

Глава 4

Топливная и выхлопная системы

10.15a Установленное положение винтовых пружин вала дроссельной заслонки (стрелка)
arertt потерян (см. иллюстрацию)
10.15а}.
9 Снимите соединительные трубки подачи воздуха и топлива. Они просто пресс-форма.
тот

катбюраторы (см. рисунок).

10 На моделях Magna 700/750 выпуска 1985–1988 годов снимите винт.
который

ртан

отмечая

поставщики провизии
нет, 3 конца нет вместе и отдельно

топливная соединительная трубка

между ними,

На всех

другие модели,

отделите карбюраторы и извлеките топливный шов между ними

просто

11 Отсоедините дроссельную заслонку от карбюраторов №1 и №2,

удаление
шплинты (см. рисунок).

12 На моделях Magna 700/750 1985–198 годов выверните винт.
который сохраняет карбюраторы нет.

отдельный

1 и нет. 2 вместе и разделите их

топливный бак
труба между ними. На всех остальных моделях просто
карбюраторы и
извлеките топливный шов между
они

13 При отделенном карбюраторе,

дроссельные заслонки можно снять

и проверено. Отсоедините соединительный крюк из паза в
со стороны клапана, отвинтите гайку клапана, снимите воздушную заслонку и
пружина из карбюратора

Присоединение
10:90 Убедитесь, что все стопки (1), дюбели (2) и петли (9)
устанавливается в карбюраторы перед установкой

Тефер к Muistrations

10,169, 10 156, 10,178, 10,17 и 10,18

14 Перед повторным подключением карбюраторов проверьте воздушно-топливное соединение.

труб на наличие трещин, засоров или повреждений и тщательно очистите их с помощью
растворитель. Установите новые уплотнительные кольца на соединительные трубки подачи воздуха и топлива и смажьте маслом.

к уплотнительным кольцам перед установкой трубок в карбюраторы.
15 Присоединение

является противоположностью

'все
низация

порядок разборки,

отмечая

топливная и вентиляционная арматура
150
подключены четыре карбюратора, ослабьте регулировочные винты синхронизатора и установите синхронизатор на место.

с 1985 года по

1968 год

модели 700/750 Магна,

ужесточить

тот

на этапе ХС.
для легкого соединения винтов

@)

Цанговые кольца между валами дроссельной заслонки можно установить после
карбюраторы были плотно прикреплены к воздушной камере
(см. иллюстрацию).

@)

При подключении карбюраторов к воздушной камере убедитесь, что

резиновые велоаты, втулки и дюбели
штифты надежно закреплены

piace {см. иллюстрацию).

Затяните винты воздушной камеры в 2

(последовательность onS-crOSs,

16 После завершения переподключения @ процедура синхронизации стенда

следует.
быть выставленным как
должен
17 Поверните стопорный винт дроссельной заслонки (используется для регулировки скорости холостого хода) так, чтобы

10.17а Онно. 1 карбюратор, используйте стопорный винт дроссельной заслонки
..

дроссельной заслонки в нет. 1 карбюратор совмещен с задним краем
проходное отверстие,
находится в отверстии карбюратора (см.
иллюстрации).

Глава
4 Топливная и выхлопная системы

4-16

1017b...для установки дроссельной заслонки на уровень задней кромки10.18 Настройте остальные дроссельные заслонки с помощью

переднее перепускное отверстие (стрелка)
18 Совместите дроссельные заслонки в каждом из остальных карбюраторов в
'таким же образом, поворачивая регулировочные винты синхронизации (см.

10 Убедитесь, что кабели правильно подключены, и найдите
регуляторы внешнего троса
в монтажном кронштейне

иллюстрация).

синхронизация
винты (стрелки)

11 Где необходимо. установите карбюраторы на головку блока цилиндров и

19 Слегка откройте дроссельную заслонку, нажав на тягу дроссельной заслонки.

надежно затяните впускной патрубок

резиновые зажимы.

затем отпустите его и убедитесь, что он возвращается плавно, без сопротивления или

12

привязка. Также проверьте тягу воздушной заслонки на плавность работы.

подвигайте руль вперед и назад, чтобы убедиться, что тросы не вызывают

Отрегулируйте

кабели

как

описал

Если рычаги воздушной заслонки были отсоединены друг от друга, новые

рулевое управление завязать.

При сборке следует использовать шплинты.
20 Установите карбюраторы на мотоцикл (см. раздел 7).
21 На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов затяните

установив топливный бак, запустите

Надежно зафиксируйте винты крепления карбюратора.

зрел.

22.

У Камри отключите синхронизацию карбюратора (см. главу 1).

проблема перед поездкой на мотоцикле.

11

Тросы дроссельной заслонки – снятие и установка

13 Установите корпус воздушного фильтра

Обратитесь

чтобы

тот

меры предосторожности

данный

в

Сектон

1.

Поверните

как описано в Разделе 14. До
двигатель

и поверните руль назад

Если это так, кабели проложены неправильно.

Разберитесь

Установите топливный бак (см. раздел 2).

12 Трос дроссельной заслонки – снятие, установка и проверка свободного хода
1

раньше

разбирательство

Удаление
1 Снимите топливный бак (Sabre) или поднимите его, если он заполнен менее чем наполовину.

Удаление
1

Глава

и так далее, чтобы убедиться, что обороты холостого хода не повышаются, когда планки

14

Предупреждение:

в

Снимите корпус воздушного фильтра, как описано в Разделе 14.

2 Ослабьте трос дроссельной заслонки

контргайки, затем освободите каждый внешний трос

(@агна).

2.
Ослабьте винт крепления троса воздушной заслонки рядом с номером. 1
карбюратор.

из его монтажного кронштейна. Отсоедините внутренние тросы от дроссельной заслонки.

3 Отсоедините внешний кабель от его разъема.

четыре стопорных зажима, крепящие резинки впускного коллектора карбюратора к

4

головку блока цилиндров и отсоедините карбюраторы от цилиндра.

5 На ранних моделях открутите два болта, удерживающие сцепление.
главный цилиндр к рулю и снимите главный цилиндр.

шкив. При необходимости улучшить доступ к кулачку дроссельной заслонки. ослабить
голова. Держите карбюраторы вертикально, чтобы предотвратить разлив топлива.

3 Открутите три (ранние модели) или две (более поздние модели) правые
винты переключателя на руле и освободите переключатель от руля.

4 Отсоедините тросы дроссельной заслонки от рукоятки дроссельной заслонки и открутите
каждый трос от нижней половины переключателя на руле.

Отметьте каждый

отсоединить конец троса от рычага

зажим, а затем

_ Снимите зеркало заднего вида с левой стороны.

(держите его ровно, чтобы предотвратить утечку жидкости).

Отсоедините кабель

цапфа от рычага воздушной заслонки.
6 На более поздних моделях (где кабель входит в основание
руль

переключатель),

удалить

тот

два

винты

из

тот

переключатель

возможность убедиться в правильности подключения при установке.Поднимите и разделите половинки переключателя. Отсоедините кабель

5

цапфа от рычага воздушной заслонки.

Отсоедините кабели от машины, запомнив их точное расположение.

маршрутизация.

7 Отвинтите кожух троса от сцепления.

зажим главного цилиндра

(ранние модели) или нижняя половина переключателя на руле (более поздние модели) и

Установка

затем снимите его с мотоцикла.

6 Установите кабели, убедившись, что они проложены правильно.
кабели не должны мешать работе других компонентов и не должны
быть перегнутым или резко согнутым
7 Прикрутите тросы к нижней половине переключателя на руле,
убедившись, что они правильно подключены. Смажьте конец

смажьте каждый трос универсальной смазкой и прикрепите тросы к

Установка и проверка работоспособности
2 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия. Смазать
кабель внутри и убедитесь, что он проложен по первоначальному пути и
обеспечены соответствующими связями.

9 Установите свободный ход троса, потянув

рычаг управления воздушной заслонкой включен

шкив ручки дроссельной заслонки.

руль полностью назад (подсос включен) и проверьте, нет ли дальнейших

8 Установите нижнюю часть переключателя на руль. найдя свой колышек в

движение рычага воздушной заслонки на карбюраторах. Должно быть

отверстие под руль.

нет свободного хода, если он есть, ослабьте винт внешнего зажима троса и

Установите верхнюю половину переключателя и надежно затяните

винты (передние винты должны быть затянуты в первую очередь).

переставьте внешний трос

9 Смажьте конец каждого троса универсальной смазкой и

рычаг полностью вперед (отключение дроссельной заслонки) и проверьте наличие небольшого количества

прикрепите их к кулачку дроссельной заслонки карбюратора

соответственно. Нажмите на воздушную заслонку, работающую

слабина тяги карбюратора, указывающая на то, что воздушная заслонка полностью закрыта.
оф.

Глава 4 Топливная и выхлопная системы

417

11 Измерьте количество топлива в канистре и умножьте его на 12, чтобы получить
получить производительность в минуту. Если насос работает правильно
это
«должен производить примерно 800 куб.см (27 жидких унций США, 28 имп.ф.ч.).
12 Снимите испытательное оборудование и снова подсоедините проводку и

4100 моделей Магна
13. Снимите сиденье и боковые чехлы (см. главу 6).
14 Убедитесь, что зажигание выключено. затем отключите подачу топлива
разъем реле насоса. Использование перемычки
провод, закоротите черный и
«Контакты белых проводов на небезопасной стороне разъема вместе.
1 Отсоедините шланг подачи топлива от карбюраторов и замените его.
открытый конец в стеклянной банке. Включите зажигание на 5 секунд, затем
выключи это

3

16 Измерьте количество топлива в канистре и умножьте его на 12, чтобы получить
получить производительность в минуту. Если насос работает правильно
должен производить
примерно
614 куб.см (21 США
жидкая унция, 22 имп.
жидкая унция).
17 Снимите
испытательное оборудование, повторно подключите проводку и

топливный шланг.

13.3 При проверке мощности топливного насоса проведите карбюратор
шланг подачи топлива в стеклянную банку или мерный сосуд

19
20
1 раньше

разбирательство

Обратитесь
к иллюстрации 13.3.

1 Убедитесь, что в топливном баке достаточно топлива и что
аккумулятор полностью заряжен.

2.При работающем двигателе

иминируйте все топливопроводы между топливными

танк
и
топливный насос
ослабленные соединения, перегибы или обжимы.
В резиновых розах. Эл протекает еще до того, как топливозаборник серьезно
влияют на производительность насоса.3 Отсоедините шланг подачи топлива от карбюраторов. Поместите

чистый контейнер, например стеклянную банку, в конце отделенного топлива

шланг и включите зажигание на несколько секунд (см.

иллюстрация). Должны быть сильные, регулярные струи топлива из

линии до тех пор, пока замок зажигания не будет выключен
Если во время проверки из топливопровода вытекает мало топлива или оно вообще не поступает. тогда
либо магистраль, либо топливный фильтр
Засорен или топливный насос не работает

рабочее имущество. Отключить

все топливопроводы и продуйте их.

Заменить
топливный фильтр (см. главу
1). Если линии и фитер не
засорился, значит насос неисправен и его следует заменить.

5 Более точный метод проверки производительности топливного насоса заключается в

выполните предыдущий тест, используя мерный контейнер и
«смотреть в соответствии со следующим подразделом.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год.
6 Включите зажигание на § секунд, затем выключите его. Мера

количество топлива! в стеклянной банке и умножьте это число на 12, чтобы получить
производительность в минуту. На моделях 1962–1984 годов насос

примерно 614 куб.см (21 жидкая унция США, 22 жидких унции имп.),

топлива, а на моделях 1985 и 1986 годов он должен
примерно 600 куб.см (20 жидких унций США, 21 жидкая жидкая унция)
топлива.

производить

1100 моделей саблей
7
Снимите сиденье и левую боковую крышку (см. главу 6).
8 Подсоединив шланг подачи топлива к карбюраторам, запустите
'двигатель и пережмите вакуумный шланг топливного клапана, затем подайте топливо
клапан ВЫКЛ и выключатель зажигания ВЫКЛ.
{9 Отсоединяем разъем реле топливного насоса и с помощью перемычки
провод, закоротите клеммы черного, светло-зеленого и белого проводов на
неровную сторону разъема вместе.
40 Отсоедините шланг подачи топлива от карбюраторов и поместите
его открытый конец в стеклянной банке. Откройте топливный кран, затем включите
Включите зажигание на 5 секунд, затем выключите зажигание.

Снимите сиденье.

Снимите основной топливный бак, как описано в разделе 2.
Снимите обе боковые крышки (см.
Глава 6).

21 Отсоедините аккумуляторную батарею

сначала. Удалите

отрицательное лидерство

аккумулятор.

22
23

Проверить

должен производить

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
18

13 Топливный насос – проверка, снятие и установка
Предупреждение: см.
с мерами предосторожности, указанными в разделе

Снятие и установка

Снимите лоток с аккумулятором.

_Снимите реле стартера (ст.
Глава 8).
24 Закройте топливный кран и зажмите топливные шланги, чтобы предотвратить
расход топлива. Имейте под рукой тряпку, чтобы собрать пролитое топливо, а затем отсоединить его.
впускной и выпускной шланги от топливного насоса.

25
26

Отсоедините разъемы проводов, идущих к топливному насосу.
Снимите боты крепления топливного насоса и извлеките топливо.

насос.

27

Установка обратна процедуре снятия,

1985 г. и
28
23

Модели 700 Magna 1986 года

Снимите обе боковые крышки (см. главу 6).
Отсоедините провода аккумулятора,
сначала отрицательный вывод.

30 Закройте топливный кран и зажмите топливные шланги, чтобы предотвратить

расход топлива. Имейте под рукой тряпку
чтобы поймать пролитое топливо, затем отсоединить топливо
'и выпускные шланги от топливного насоса.
31 Отсоедините разъемы проводов, идущие к топливному насосу.
32 Вытащите топливный насос из резиновой опоры.
33 _ Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия.

1100 моделей саблей
34

Снимите сиденье
и обе боковые крышки

Глава 6).36 Отсоедините рос-энмекторы масляного насоса масляного блока.

35.

Отключить

ативный |

первый

и оба искровых блока.

37 Чтобы получить доступ
к топливному насосу. убрать правую искру
блок из держателя и датчик стоп-сигнала из держателя

(используйте схему отжима в конце данного руководства для компонентов

идентификация).

38 Закройте топливный кран и зажмите топливные шланги, чтобы предотвратить
расход топлива. Имейте под рукой тряпку
чтобы поймать пролитое топливо, затем отсоединить топливо
впускной и выпускной шланги от топливного насоса.
39. Маневр
топливный насос из резинового крепления.
40 Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия. Обратитесь к

выкручивать

в конце данного руководства и убедитесь, что

электрические соединения выполнены правильно.

1100 моделей Магна
41
Удалить
сиденье и обе боковые крышки (см. главу 6).
42 _Отсоедините провода аккумуляторной батареи, сначала отрицательный.
43 Закройте топливный кран и зажмите топливные шланги, чтобы предотвратить
расход топлива. Имейте под рукой тряпку, чтобы собрать пролитое топливо, а затем отсоединить его.
Впускной и выпускной шланги от топливного насоса.
44 Отсоедините разъем проводки, ведущей к топливному насосу.

Глава
4

4-18

Топливная и выхлопная системы
5 Проверить

уплотнительное кольцо на стыке корпуса с воздушной камерой; я сломался

обесценить, заменить
это
16

Установкабон

это обратная процедура удаления

Модель 1100 Сабля
17

Удалить воздух

18 Снимите

установочный элемент, как описано в главе 1.

два винта на внешних краях корпуса и

отсоедините его от воздушной камеры. Восстановите уплотнительное кольцо.
19 Перед установкой корпуса освободите его зажим и потяните сливную трубку.
с заглушки на углу
жилья. Замените трубку и корпус

от осадка и очистите трубку и зажим.
20 Установка производится в порядке, обратном снятию.

Проверьте состояние

Уплотнительное кольцо корпуса к воздушной камере, в случае повреждения замените его.

Модель 1100 Магна
21 В этой модели нет корпуса воздушного фильтрующего элемента, поскольку элемент

винты крышки напрямую
до верха воздушной камеры

16.2 Будьте осторожны, чтобы не погнуть поплавковый рычаг при сливе топлива.
'отправитель из танка

45.

Топливо
отправитель
снятие и установка

Внимание: ознакомьтесь с мерами предосторожности, указанными в разделе 1, прежде чем предлагать

45 Отверните два болта крепления и поднимите насос вверх и наружу.

Все модели Sabre и 700 Magna 1985/86 г.

мотоцикла. Обратите внимание на местоположение

модели

стиральной машины. втулка. воротник и

орех.

46

Установка осуществляется в обратном порядке.

Обратитесь

процедура удаления.

1

пылить

15.2

Снимите топливный бак

(см.

Раздел 2) и слейте все

топливо в

емкость, пригодная для хранения бензина (бензина)
2 Уэль

414. Корпус воздушного фильтра – снятие и установка.

Датчик крепится к основанию бака четырьмя гайками.

О-нг и будь

Восстановить

особенно будьте осторожны, чтобы не погнуть поплавковый рычаг, так как

выводится через основание бака (см. рисунок).

Модель 750 Sabre 1982 года

3Установка

1

следует использовать уплотнительное кольцо

Снимите элементы air iter
как
описал
в главе
отсоединить воздушный патрубок
2 Удалите три винта с каждой стороны и

является обратной процедуре удаления, означая, что

новый

между резервуаром и отправителем,

корпуса со стороны воздушной камеры. Восстановите уплотнительные кольца.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год и

3Установкаэто операция, обратная снятию, с учетом уплотнения
кольца должны

все модели 1100 Magna

быть заменен в случае повреждения

4
5

С 1983 по 1985 год 700/750 Sabre и 1982 год.
модели 700/750 Magna до 1986 г.
4

Снимите сиденье и левую боковую крышку (см. главу
6)
Слейте все топливо из основного топливного бака и половины вспомогательного бака.

в @контейнер

подходит для хранения бензина (бензина)

6 Отправитель установлен в верхней части

дополнительного топливного бака. Отключите его

провода и откручиваем отправитель

Снимите элемент воздушного фильтра, как описано в главе 1.

5 На моделях Magna снимите один винт и хомут сверху.

из танка.

Заткнуть отверстие бака

пока отправитель удален

задней части корпуса и ослабьте винтовой зажим, фиксирующий

Т Установка 2

Корпус к воздушной камере карбюратора. На моделях Sabre снимите
три винта, которые крепят корпус к воздушной камере.

Между баком и датчиком необходимо установить уплотнительное кольцо.

6 Отсоедините шланг вентиляции картера от задней части корпуса и зажгите
корпус поднят и снят с мотоцикла
7 Перед установкой корпуса

отпустите зажим и потяните

от заглушки в основании корпуса.

Пустой

8 На моделях Magna проверьте состояние гибкого шланга.

между

ухудшился,

Убедитесь, что передняя часть корпуса

Общая информация
к пылированию 16.1
Обратитесь
1 Картер

из картера

конец правильно входит в воздуховод,

танк,

Снимите элемент воздушного фильтра, как описано в главе 1.

11 Снимите боковые крышки воздушной камеры (одинарный винт).

в нижнем эдосе)

и винты, которыми воздушные камеры крепятся к воздухопроводу.

привет

возможно придется переместить термостат (ночная сторона) и проветрить его
удалить

вводится в карбюраторы для прокачки (см. рисунок)
2 больше
в течение определенного периода времени в сепараторе может накапливаться осадок.
танк и
шланги до такой степени, что они засоряются.

шесть винтов

3 Некоторые модели имеют
Сепаратор

13 Снимите шланг вентиляции картера с задней части картера и поднимите его.

техническое обслуживание

itup и мотоцикл,
14 Перед установкой корпуса освободите его зажим и потяните сливную трубку.
жилье. Пустой
трубка и корпус

любой осадок
и снова
трубка и зажим

через шланг к сепаратору

а оттуда через другой шланг до корпуса воздушного фильтра
Отсюда газы соединяются со свежим воздухом и

которые сохраняют жилье
в воздушную камеру карбюратора

от заглушки на основании

предотвращает выброс углеводородов

Неровный холостой ход или @

снижение частоты вращения двигателя на холостом ходу является признаком этого состояния.

Узел регулирующего клапана (левая сторона)
чтобы получить доступ к s.
12. Работая сверху корпуса воздушного фильтра,

передышка

пар в атмосферу. Газы высасываются из

картер через вакуум двигателя,

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

ты

'проверка компонентов

трубка и корпус

воздушная камера
и приспособление для жилья; замените итф косу или

10

46 Сапун картера – общие сведения и система

дренажная трубка

любой осадок и установите трубку и сип на место.

9 Установка производится в порядке, обратном снятию.

процедуру удаления, обратную процедуре удаления, отметив, что новый

танк

который

сливная трубка или сборный резервуар соединены

имеет

чтобы

быть

опустошен

к

в соответствии с

график(см. главу
1), но на других система будет

необходимо разобрать и прочистить, если есть подозрение на засорение.

«Проверка компонентов системы
Обратитесь

о

австратон 166
проверьте правильность

скуум в системе,

отключиться
резина

Глава 4

Топливная и выхлопная системы

4-19

ВОЗДУХООЧИСТИТЕЛЬ

<< :FresH есть
—

:dlowsy кас

СРЕЗЕР

СЕПАРАТОР

через о
ломал ч

47

Система контроля выбросов в результате испарения (с 1984 г. по
Модели для Калифорнии) – общая информация

РБ) требования

16.6 Кренкез
сепаратор
танкеди
(стрелка) готово
будет найден в
айа передышка
еа: реилреа
сказки

как

с

а

'

ба попробовал

или направлены

ох этиог
когда двигатель остановлен,

в канистре с углем (см.

Глава 4

Топливная и выхлопная системы

| Затухает токреN т.е.
это)

17.1b Испарителя
излучающий
контроль

'система
-1100
Сабли и

'искупить

@)

ой

3 Ваке управления продувкой
4

С

|

Регулирующий клапан Арвент

КАЖДЫЙ
КАРБЮРАТОР’

4.28201

АР
ОТКРЫТЬ

®

= я
=

©

428229

'17-1c Системы контроля выбросов в результате испарения и подачи вторичного воздуха -1986 700
Магна

Фсейтанк
Канистра
АОА

Контрольный клапан продувки

Регулирующий клапан воздухоотводчика

Ар

клапан управления впрыском

всасывающий клапан
Ар

приспособление корпуса

Пластинчатые клапаны (задние маслосъемные колпачки)

4 Топливная и выхлопная системы
Глава

421

‘17.1d Выбросы в результате испарения

'контроль и вторичный воздух

'системы снабжения - 1987 г. и
1988 700/760 Магнас

Фильтр-бак

Канистра
Контроль продувки

Нооаона

вай
Контроль вентиляции
‘Клапан управления подачей воздуха

2 Регулирующий клапан воздухоотводчика (устанавливается на все модели 1100 Sabre и другие модели).

Модели Magna 1986-0n) отводит пары из поплавка карбюратора.
камеры в канистру. Хранящиеся пары топлива отбираются из
канистры, когда двигатель запускается и продувочный клапан открывается, чтобы позволить
пар подается в карбюраторы

2 Системные шланги и канистру следует проверить на наличие трещин и

повреждений в соответствии с графиком технического обслуживания (см. главу
1} Помимо проверки и замены шлангов, если система

есть подозрение на неисправность, его необходимо проверить у дилера Honda. Если
мотоцикл трудно перезапустить, когда он горячий, скорее всего, продувка
виноват контроллер Vaive

4 Канистра установлена на нижней трубчатой распорке рамы в передней части
мотоцикл (на 700/750 Magnas 1987 и 1988 годов нужно убрать брюхо
жажду доступа). Клапан управления продувкой установлен на кронштейне на
левая сторона головки блока цилиндров; снятие передней левой боковой крышки или
На некоторых моделях для доступа потребуется боковая крышка камеры.
к клапану. Клапан управления подачей воздуха расположен над карбюраторами.
Доступ к нему возможен после снятия основного топливного бака,

5 Подробная информация о соединениях вакуумного шланга указана на этикетке, приклеенной к

внутри боковой крышки или на заднем крыле. Все шланги должны
camry этикетка, содержащая

их номер,

но если нет, отметьте их

осторожно при отключении

6 Информация, касающаяся контроля выбросов, указана на этикетке, прикрепленной к

правая нижняя труба рамы на моделях до 1986 года или до ночи
'Боковая верхняя труба рамы на моделях начиная с 1987 года.

48 Система подачи вторичного воздуха (1986-на 700/750
Калифорниямодели) - общая информация
1 Эта система подает свежий воздух в выхлопные отверстия, чтобы способствоватьсжигание любого излишка топлива, присутствующего в выхлопных газах, что приводит к
снижение количества вредных углеводородов, выбрасываемых в
эимосфера (см. иллюстрации 17.1¢ и 17.14).
2 Система не регулируется и может быть проверена только автомобилем Honda.
Гилер. Приведены плановые проверки, которые может выполнять владелец.
в главе 1

Компоненты системы - режим 1986 года!

23 Клапан управления впрыском воздуха установлен с левой стороны передней части.
Банк cxlinder, чуть ниже клапана управления продувкой топливной системы. Воздух
всасывающий клапан установлен на передней части масляного поддона, сзади
канистра топливной системы

4 Когда двигатель работает,

депрессия присутствует во впуске

Воздуховод действует на вакуумную диептирагму в клапане управления впрыском воздуха.
и открывает вату.

5 При открытом клапане, при наличии @ отрицательного импульса в
выхлопная система (т.е. на перерасходе), приточный воздух забирается из воздуха
корпус фитинга через клапан управления впрыском воздуха в выхлопную систему
порты речных пеплов. Та же система применяется и для передней части.
цилиндры, но очищенный воздух всасывается через регулятор впрыска воздуха.
клапан и клапан всасывания воздуха перед реакцией на выпускные отверстия

4-22

Глава
4 Топливная и выхлопная системы

19.3 Выхлопная система — ранняя конструкция «четыре-два»

6 Клапан всасывания воздуха оснащен парой односторонних обратных клапанов.
для предотвращения выхода выхлопных газов из передних цилиндров
через оба клапана в корпус воздушного фильтра. Пластинчатые клапаны
Установленные сбоку задних цилиндров предотвращают попадание газов в
задние цилиндры, проходящие через клапан управления впрыском воздуха и
в корпус воздушного фильтра.

«Компоненты системы — режимы 1987 и 1988 годов».
7 Клапан управления впрыском воздуха расположен в левой части воздушного
камера; для доступа снимите боковую крышку воздушной камеры. Воздух
Всасывающий клапан, питающий передние цилиндры, установлен на
перед поддоном, сразу за канистрой топливной системы: живот
для доступа к обтекателю потребуется снять его. Клапан управления всасыванием воздуха
для задних цилиндров установлен под бачком охлаждающей жидкости.
8 При работающем двигателе разрежение, присутствующее во впуске
воздуховод действует на вакуумную диафрагму в системе управления впрыском воздуха!
клапан и открывает клапан.

9 При открытом клапане при появлении отрицательного импульса в
'выхлопная система (слева на перерасходе), фильтрованный воздух забирается из воздуха
корпус фильтра через клапан управления впрыском воздуха и всасыванием воздуха
клапаны и в выпускные отверстия.
10 Клапаны всасывания воздуха оснащены парой лепестковых клапанов для

предотвращают прохождение выхлопных газов из цилиндров через оба
клапаны и в корпус воздушного фильтра.

419 Выхлопная система –снятие и установка

Модели 700/750 и все 1100 с 1982 по 1986 год.
модели
См. иллюстрации 19.3,

19.98, 19.96 и 19.11

Глушители (глушители)
1__

Установите мотоцикл на основную подставку.

2 Снимите декоративную панель (если она установлена) с соединения глушителя с выхлопной системой.
системный стык. Полностью ослабьте хомут, удерживающий это соединение.
3 Снимите гайку и болт крепления глушителя со стороны пассажира.
кронштейн подножки, внимательно запомнив положение всех шайб,
проставки и демпфирующие резинки.

Тянутьглушитель назад, поворачивая

из стороны в сторону, чтобы освободить его от шарнирного зажима. Из-за
Прокладки соединений плотно прилегают (см. рисунок).

4 Установка осуществляется в порядке, обратном процедуре снятия, при этом следует учитывать, что
новые прокладки должны

быть

используется во всех суставах.

Затяните все крепления

сначала свободно, а затем, когда система окажется в правильном положении,
закрепите их указанным моментом затяжки (см. Технические характеристики),

Полная система
5 __ Установите мотоцикл на основную подставку.
6 Снимите бот крепления глушителя (глушителя) с каждой стороны и

поместите деревянный брусок под

тот

сборку, чтобы выдержать ее вес и

предотвратить напряжение при отпускании основных креплений выхлопной системы.

7 Отверните гайки, удерживающие выхлопные трубы в переднем положении.

головка блока цилиндров.

8 Полностью ослабьте хомуты, которыми вытяжная камера крепится к
две задние выхлопные трубы.
'9 На моделях 700/750 снимите два крепления выхлопной камеры.
болты (один расположен с левой стороны двигателя, другой
расположен

обезвредить двигатель)

(см. иллюстрации). Вкл.

1100

модели камера удерживается одним длинным ботом! на левой стороне

двигателя (для доступа снимите заднюю левую крышку двигателя).
10 Осторожно вытащите задние трубки цилиндра из патрубков камеры.
и опустите всю выхлопную систему с мотоцикла.
Обратите внимание, что хомуты труб заднего цилиндра, возможно, придется повернуть в

очистить маятник.
11 На всех моделях, кроме 700 Magnas 1985 и 1986 годов, задняя часть
головки цилиндров можно снять после снятия

выхлоп

система. Сначала открутите винты, которые крепят теплозащитный экран к
обе насадки, затем открутите гайки, которые крепят трубки к

задний блок ГБЦ. Осторожно поднимите и вытащите каждую трубку.
сторону мотоцикла (см. рисунок). Из-за отсутствия
19.9a Болты выпускной камеры расположены с левой стороны двигателя.

разрешение,

тот

тепло

щит

не могу

удаление других компонентов. В 1985 году

быть

удалено без

первый

Глава 4

Топливная и выхлопная системы

19.11 Задние трубки коллектора цилиндра можно вытащить из
рама после снятия выхлопной системы

ЗАДНИЕ НАСАДКИ

задний цилиндр неадои
412 Установка производится в обратном порядке.

тот

Затяните все
Его необходимо использовать на всех суставах.
сначала, а затем, когда система находится в правильном состоянии
п
(см.
определен
крутящий момент
спецификация

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
См. рисунок 19.

уверен, что мото
он обтекатель живота

ре

3к под

16 Полностью ослабьте

зажимы, которые

выхлопная насадка с двумя задними цилиндрами.

заглушки

с

417 При необходимости

соединяющий

и

трубы

иллюстрации).

ниже

правые и левые глушители могут быть разделены

бот с зажимом для труб был полностью

разорванный на части
18 Установка – это

НАПРАВЛЕНИЯ

после

428218

;

повернуть вспять

19.16 Выхлопная система-четыре-четыре
дизайн

19.

20.

Обеспечить

после
правую и левую сторону муттеров можно разделить

Беллифаинны
Удалите

21 Снимите мюллер (si
'@ деревянный блок

предотвратить напряжение во время основного выхлопа
22 Снимите гайки, удерживающие выпускной трубопровод.

о

20

25
А

хомут б

Снятие двигателя будет
из

г от жары

являются

трубы

время,

зажим:

d на всех соединениях, затянуть

к бормотанию и машине

ниже
тот
полная выхлопная система
ясно
из
мотнеобходимо снять задний цилиндр

шлаковая голова,
голова от Ню

голова

23 Полностью ослабьте

это было полностью ослаблено
и
тот
сустав вытянут

рек

все

1 система

находится в &s правильном положении,

(5%

фикации,

спаривание

этот новый

крепления ослабли
безопасный
т!