5-1

Глава 5. Зажигание
система

Примечание. Если не указано иное в этой главе, информация, приведенная для модели 750 Sabre 1982 года, применима к британскому VF750S-C, а также к модели 1987 и 1987 годов.

1988 700/750 Ми

и CJ о:
4 в Великобританию VETSOC-H

Содержание

1

Общая информация

Катушки зажигания HT – проверка, снятие и установка

Зажигание (главный ключ - снятие и установка...

Выключатель зажигания (стоп) – снятие и установка.
Система зажигания-проверка.

общая информация и проверка
Мин
Зажигание

«Раздел

проверьте и
переключатель
Переключение передачMevtralOD
замена.

3

Генераторы импульсов проверяют снятие и установку,

См. главу 8.

«Замена свечей зажигания.
«Блок(ы) зажигания – проверка, снятие и установка.

«Смотрите главу 8
2
6

«Технические характеристики

1-234

2

Порядок стрельбы.

См. иллюстрацию 1.1 в главе 2.

Идентификация цилиндра
Момент зажигания
'гвоздь (на отметке)

750 Sabres 1982 и 1983 годов, модели 700/750 Magna с 1982 по 1964 год.

1984 и 1985 годы, 700 Sabre, с 1985 по

@ скорость холостого хода
10° БТОК

15° ВМТ при скорости холостого хода
скорость язя
@
БТДК
10°

4988 Модели 700/750 Магне
1100 режимов,

Полный аванс

Сер 1985 г. 700/750 Sabres, с 1982 по 1984 г. 700/750 Magna

модель:

Модели 700 Magna 4985 и 1986 годов.

@ 15:300
37° БТОК

‘37° BTOC в 15:00

3500 миль в минуту
@
БТДК
40°

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

15:00
@
БТДК
'37°

1100 моделей..

Генераторы импульсов
Сопротивление

480 Ом 10%

Модели 1982-1986 годов...

от 450 до 550 Ом

Модели 700/750 1987 и 1988 годов

Ай разрыв (1100 моделей)

0410 0,6 мм (0,016 00,024 я)

Высокотемпературные катушки
Зажигание
Первичное сопротивление

-

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов...

4967 конец 1988 г. 7001750 Модели Magna
Алленовые модели

Вторичное сопротивление (с установленными колпачками PivG)

К онмс
21t029
От 21 до 28 кОм:

Вторичное сопротивление (со снятыми колпачками)

27,4 кОм
чтобы
20,6
13t017 Ком
13610 155 кОм

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.
Модели Магна
1987 и 1988 700750
Другие модели
——

2610320hms

Ком:
40
'29to

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.

Модели Менье
1887 и 1988 700/750
Все остальные модели

Свечи зажигания.

2.00ч:
2Бом

:

-

«Смотрите главу 1

«Раздел

«Смотри главу 8.
«Смотрите главу 1
5

5-2

Глава 5 Система зажигания

ВКЛ.

4.28203,

1.Aa Принципиальная схема системы зажигания — 700/760 Sabre, 1982–1984 гг., 700/760 Magnas и все модели 1100.

7 Батарея

4 года

3 Выключатель остановки двигателя
2
1

5

Общая информация

модели

система зажигания,

являются

встроенный

Тотахометр

Каждая катушка зажигания HT питает две свечи зажигания.

с

цилиндры (2 и 4) с другого. Для любого данного цилиндра свеча зажигается.

1.10
а

дважды за каждый цикл работы двигателя, но одна из искр возникает во время

с магнитным приводом

электронный

который из-за отсутствия механических частей полностью

дерево обслуживания.

8

Задние цилиндры (1 и 3) работают на один цилиндр, а передние

Иллюстрации Рефорто 1.1@, 1.1b и
Все

7 Свечи зажигания

6 детских кроваток

Игнтон
главный
(ключевой) переключатель

Система включает в себя

курок на муфте стартера

такт выпуска и поэтому не выполняет никакой полезной функции. Это
Композицию обычно называют «запасной искрой» или «потерянной искрой».

система, потому что

из

их

природа,

тот

индивидуальный

зажигание

система|

корпус, две катушки генератора импульсов, два искровых блока (один блок на 1985-наКомпоненты можно проверить, но отремонтировать. Если неисправна система зажигания

700/750 Magnas) и две HT-кабели зажигания (см. рисунки).

«происходит, и неисправный компонент можно изолировать, это единственное лекарство от неисправности».



поднятый

тнггер

на

тот

стартер

сцепление

тело

магнитно

«срабатывает сальники генератора импульсов при вращении коленчатого вала.

Пульс

Проблема в том, чтобы заменить деталь на новую. Имейте в виду, что большинство

электрические детали после покупки,
не могу
быть
вернулся. Чтобы избежать ненужного

Генераторы передают сигнал искровому блоку(ам), который затем подает

«расходы, убедитесь, что неисправный компонент был положительно

зажигания с мощностью, необходимой для образования искры на свечах.

«проверка зубов перед покупкой запасной части

Искровой блок(ы) опережает зажигание электронным способом.

©
1.1b Принципиальная схема системы зажигания - модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.

7
2.
3.

Батиоры
Зажигание
главный
(эй) переключись
Двигатель
убить
(стоп) так

4
5
6

Пульс:
Спаркуниес
Зажигание
HT-столбцы

7
8
9

Спек вилки
Тотахометр
Топливный насос

Глава 5

Система зажигания

5-3

4®

аль

Се
}®

1)

(де|Си]
©)
41.1 Принципиальная схема системы зажигания — модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов
1

Батарея

Генераторы импульсов

7

Свечи зажигания

2.

Маты Jgniton (ключ) переключатель

5°

Искра

8

К тахометру

3

Переключатель отключения двигателя (стоп)

6

4

Игнитон
HT детские кроватки

универы

3 Соблюдая вышеуказанные меры предосторожности.
положение «БЕГ»,

ч

проверяю, что выключатель включен

включите зажигание и включите

двигатель закончился
на

стартер. Если система в хорошем состоянии, регулятор ярко-синего цвета.
искра должна быть заметна на каждом электроде свечи,

Если искра кажется тонкой

или желтоватый, или его нет, мех
будет необходимо.
Прежде чем продолжить, выключите зажигание и выньте ключ, как @
мера безопасности
4 Обратите внимание, что по существу имеется две цепи зажигания,

один

для цилиндров 1

и
3 и еще один

для цилиндров
2 и 4. Если одна пара цилиндров в порядке

а другой нет,

только

хорошая вилка

компоненты
этой цепи необходимо проверить.

в схеме нет пограничных проводов

вероятно, т.е. в

Если

8 другой, проблема

заглушка или

проблема возникает во всех

четырех свечей, неисправность может быть в замке зажигания, выключателе двигателя или в
разделить на две части

а именно
полностью,

2.2 Расположите проверочную свечу зажигания так, чтобы ее резьба касалась

где

тот

шутка

система

и те, которые происходят из-за 2-частичного отказа.

перечислены ниже,

начиная с

через список

систематически,

полная информация

головка блока цилиндров — при необходимости удерживайте ее изолированными плоскогубцами.

те

имеет

не удалось

Текущие недостатки

наиболее вероятный источник неисправности.

ссылаясь

Работа

в последующие разделы для

необходимые проверки заканчиваются испытаниями. Примечание: перед проверкой
тот

После следующих аварийных ситуаций убедитесь, что аккумулятор полностью зажат и все предохранители
являются

в хорошем состоянии

2

Система зажигания – проверка

Внимание: уровни enray в избранном

2)

IC системы
может поднять ногу очень высоко. Нет
он подключит
или с
заглушки

летят
неприятный

это я

жизненно важно, чтобы

привести к @ запасной свече зажигания.

свечи зажигания цилиндров и

Положите каждую свечу на двигатель

так, чтобы резьба соприкасалась с двигателем (см. рисунок). При необходимостиудерживайте каждую свечу зажигания изолированным инструментом

Ваминг: Не удаляйте ни одного

от двигателя для выполнения этой проверки - атомизировано

«Выкачивание из открытого отверстия для свечи зажигания может
тяжелая травма!

сломанный

или

1) Неисправность искровых блоков).

Катушки зажигания HT – проверка, снятие и установка

Проверить

фа

2 Отключите
провода от №1 и №2

свечи зажигания

связи,

©) Неисправные катушки initon HT)

3.

из

проводка

0) Неправильный импульс
генераторы
или
поврежденный трогер

схема

две возможности,

логичный

поврежден

система (см. главу 8)

Система зажигания

в возрасте средней школы (HT)

проверьте систему в @

или

воспламенение
или переключатель аварийного отключения двигателя (см. главу 8)
©) Неисправен переключатель переключения передач, нейтраVOD (см. главу).
8)

вилки надежно заземлены

(заземлено) Когда система проверяется на искрение.

соединить каждый

разъеденный

) Фауити

Потрясения от вторичного (H7) перелома могут быть наиболее сильными.

Во-вторых,

Свободный,

короткое замыкание проводки между любой из составных частей инициатора

зажечь,

топливо
вызывая

Обратитесь
чтобы
иллюстрации
3,5, 3,72,

чтобы

3.7б и 3.8

тэ

«только то, что зажигание

столбцы

детектив, их следует проверить у официального дилера Honda.

отдел
требуется

который

есть

оборудованный

с

тот

особенный

услуга

электронный

тест

для этого
ч

2 Однако
ущерб)

тот

и

катушки
тот

может

первичный

измерено эномметром

быть

проверил визуально

и

тот

вторичный

столбец

(для трещины

и

сопротивления

другой

может

катушки не повреждены. конец
если

быть

Глава 5 Система зажигания

5-4

3.7а Отвинтить металлическую вставку от вкладышей

35 Измерьте первичное сопротивление провода между
клеммы низкого напряжения,

Н-282и6
сопротивление катушки может быть
38 На моделях 1987 и 1988 годов вторичный
'измеряется непосредственно на клеммах высокого напряжения

3.7б...

чтобы освободить резистор (стрелка) на моделях с 1982 по 1986 годы

Гитфер в значительной степени из

Примечание: я только первый

что

фи

, то неисправность

резистор колпачка свечи зажигания, а не провода катушки или HT.

8

г, они, вероятно, способны на надлежащее

:

Отвинтите

реклама

не производить
или
да дилер

ожидаемый
авто-с!

признан неисправным,

д,

от зажигания

Мексурет

это должно быть

Отметьте

для

Ом х

чтение сопротивления
клеммы низкого напряжения. Это даст
обмоток и должно находиться в пределах значений, указанных в

оны (см. илл.

).

моделирует

t сторона машины (n

отвертка, не установленная

резистор, затем отодвиньте резиновый корпус

кепка сзади Илон

обнажьте конец провода (см. иллюстрации). Мера
между каждым концом вывода HT. Значение Ifboth

рези

Глава 5

Система зажигания

5-5

3.45b ... и расположение катушки заднего ряда цилиндров на 1987 г.
и 700/750 Магнас 1988 года.

3.16 При снятии катушки открутите клеммные гайки (стрелки), чтобы
выпуск
тот
HT лидирует
на

Магна

модели

тот

де рулевого управления он

илюстрации)
16

Отсоедините

искра

вилка

конечные колеи (см. рисунок).
17

Отсоедините провода от

катушка

первичные терминалы,

сделав

на момент их первоначального посттиора
он крепёжные болты

с

4

тот

анк

реветь

ут

фе

тот

проводка

Генераторы импульсов – проверка, снятие и установка

Проверить
к иллюстрациям
42а
и
1 Снимите правый боковой кожух

4.2b Разъем генератора импульсов расположен в электрическом разъеме.

Обратитесь

Модели 700/750и топливный бак

кронштейн
на
1985-на моделях

4100 моделей

2

След

картер

тот
обложка,

в моделях.
ай

(см. иллюстрацию). Обратите внимание, что

будет

быть

1

нашел вдавленным в

КТ (см. иллюстрацию),

Глава
5 Система зажигания
модели

8 На всех моделях снимите педаль заднего тормоза.

тот
правая подножка. Слив

'также удалите

9 Отверните болты ночной крышки картера.

болты.

поэтому запишите их расположение или храните их в старой прокладке.

когда это будет удалено

10 Аккуратно постучите по крышке картера молотком с мягким бойком, чтобы сломать ее.
уплотнительную прокладку, затем снимите ее с двигателя. Не поддевайте между
уплотнительные поверхности прокладок, так как повреждение и, в конечном итоге, утечка масла могут
тот
я. Выбросьте старую прокладку и снимите дюбели для ее сохранности.
они свободные.

‘11 Снимите крепежные болты импульсного генератора, а затем поднимите импульсный

Генератор и проводка вышли из строя (см. иллюстрацию). Примечание: Вкл.
На моделях 700/750 не снимайте отмеченную краской резьбу:

они придают

за скобки и должно быть только

отвинчен
Ф
требуется замена.

Установка
12

Установка

есть

тот

обратная сторона

удаление

процедура,

отмечая

тот

следующий

4.11 Катушки генератора импульсов
сохранен
на четыре
болты (стрелки)

€@) Если на 1100 модели убрали генераторы импульсов, используйте фейкер
«лезвия для измерения воздушного зазора между каждой поверхностью катушки и

корпус сцепления стартера. Если за пределами указанного (см. Технические характеристики
'раздел
из
эту главу), поднимите col-ботов и репостите их

2. На всех моделях, кроме 700 Magnas 1985/86 года выпуска, используйте мультиметр @, установленный в положение
тот

Ом

х

100

масштаб

чтобы

мера

тот

сопротивление

между

соответственно
б)
Обеспечить
что
Импульсный генератор virhg выведен из
включите шестерню стартера и нажмите на втулку выпускного отверстия двигателя.

тот

с бело-желто-желтыми проводами (цилиндры 1 и 3) или бело-сине-синим
провода (цилиндры 2 и 4) со стороны разъема генератора.
тот

семе

тест

на

1985/86

бело-желтый и желто-синий

700

Магнес,

но

провода (цилиндры

сине-желтые провода (цилиндры 2 и 4),

Провести

4 Сравнить
чтение

получено

с указанным в Спецификациях на

начало

Либо

катушка

из

это

Глава.

случай.

мера между

©) При установке боковой крышки двигателя обязательно используйте новую прокладку.
— И проверь, что два голубя на месте.

1 и 3) или бело-голубой и

должен быть заменен

@) Заправьте двигатель маслом до нужного уровня (см. главу
1).
©)

если чтение

Если катушки генератора импульсов повреждены, проверьте зажигание.
время (см. главу 1)

Полученное значение сильно отличается от заданного, особенно если счетчик показывает
короткий

cituit (нет измеримого сопротивления)
или открытый
схема (нфинте,

или очень

высокое сопротивление)

5 Перед заменой генератора импульсов @,
из-за @ повреждения обрыва провода

из

сначала проверьте, нет ли неисправности
катушка

к разъему, защемлен

5

Блок(и) зажигания – проверка, снятие и установка

«Или сломанные провода обычно можно отремонтировать.

Чеок

Удаление

1 Если тесты, показанные в предыдущих разделах, не смогли изолировать

См. Мустратон 4.11.

причина возгорания

{6 Снимите правую боковую накладку
1100 моделей,

Модели 700/750 или топливный бак наи отсоедините проводку генератора импульсов на мульти

7 Освободите генератор импульсов

проводка, замкнувшая любые связи,

отмечаю это

необходимо отсоединить провод датчика давления масла на

может быть

уверенный

детали

неверно, вполне вероятно, что искровые блоки

неисправен. Нет теста

предоставлены производителем, поэтому устройство(а) может быть только

проверено заменой на заведомо исправный заменитель

Удаление
Все модели Sabre 700/750, 1982–1984 гг. 700/750

Модели Magna и все 100 моделей Magna

к ржавчине 84
Обратитесь
2

Снимите сиденье и отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

3 Искровые блоки установлены на заднем крыле. Освободите искру
проводка от любой

зажимы
или ies и отдельные

Модели Себре 0/750,

многоконтактные разъемы ts

выверните винт, удерживающий искру

верхний кронштейн агрегата (иллюстрация 4ee).
Обратите внимание на 700 Sebre 1985 года.

один

искры
Расположен под правой боковой крышкой

5

Свободно маневрируйте искровыми блоками

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов
6 Снимите сиденье и боковые крышки. Отсоединить минусовую клемму аккумулятора
вести.

7

Отделите

G-контактный

и

4-контактный

разъемы

Кронштейн разъема компонентов. На

размещенный

в

тот

электрический

другая сторона мотоцикла,

топливный насос с резинового крепления его конца открутите винт, чтобы

бесплатно
выпуск

кронштейн крепления топливного фильтра (отсоединять насос или
фитер)

8 Снимите нижнюю часть ящика для инструментов и вытащите ее вместе с

5.4 Искровые блоки (стрелка) установлены на заднем крыле на моделях 700/750.
«Сабли», 1100 Магна и ранние 700/750 Магна

искровой блок.

Глава 5 Система зажигания
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
Обратитесь к Мстратону
5 10

)

Снимите сиденье и боковые чехлы. Отсоедините аккумулятор

10 Разделите 6-контактный и 4-контактный разъемы, расположенные в электрической
Кронштейн разъема компонентов, свободный от искрового блока (он расположен на
передняя часть аккумулятора} (см. рисунок).

1100 моделей саблей
11 Снимите сиденье и боковые крышки. Отсоедините аккумуляторную батарею
вести

12 Блоки зажигания установлены непосредственно в задней части топливного бака.
точка крепления. Бесплатно

задний

проводку зажигания от каких-либо зажимов или тестеров и

«Отсоедините многоконтактные разъемы, Маневрируйте
искра разжигает дерево.

Установка
13 Установка производится в порядке, обратном снятию. При этом вся проводка
соединения выполнены правильно. Восстановить соединение
отрицательный провод аккумулятора
лат.

5.10 Расположение блока зажигания на автомобилях 700/750 Magnas 1987 и 1988 годов

6 Момент зажигания – общая информация
и проверьте.
Связи между

Общая информация
1 Не предусмотрена регулировка угла опережения зажигания.

и поскольку нет

Деталь подвержена механическому износу, необходимости в ремонте нет.
чеки; только # расследование ошибок, таких как потеря мощности или осечка зажигания,
«Нужно ли проверить момент зажигания.

2 Момент зажигания можно проверить только во время работы двигателя
с использованием стробоскопического (хронометрирующего) света.

недорогие неоновые усилители должны

на практике может производить импульс такой низкой
быть адекватным в теории, но
возможно, один из
знак остается нечетким. Если
интенсивность, что время
«источник соответствующего

собственный
напряжение. Примечание. Не используйте машину

батареи, так как неправильные показания могут привести к появлению постоянных случайных импульсов внутри батареи.ХВО с полным выдвижением Инеса на ротор. Примечание:

Не запускайте

— дольше, чем необходимо для завершения этой проверки. если
происходит значительное повреждение (из-за отсутствия сменной крышки).
б/у) заглушите двигатель и долейте бензин.
11 Остановите двигатель,
затем подключите индикатор синхронизации к любому из передних
выводы свечей цилиндров. Выполните ту же проверку, что описана в шаге 10.

но обратите внимание, что отметка F и линии полного опережения для цилиндров 2 и 4
должно совпадать с индексной отметкой

12 Остановите двигатель, отсоедините контрольную лампу и установите
крышку вентилятора, используя новую прокладку. Заправьте двигатель, см. главу.
1).

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

электрическая система машины.

Обратитесь
к иллюстрации 6.16

Проверить

13 Запустите двигатель до нормальной рабочей температуры, затем остановите его. Примечание:
Для этой проверки скорость в километрах должна быть правильной (см. главу 1).
‘4 Используя накидной ключ или торцевую головку, снимите круглую смотровую крышку.

Все модели 1982–1986 годов.
Примечание. Для доступа к меткам момента зажигания необходимо снять

крышка ifemator и немного деталей для двигателя, которые поставляются Honda @ крышка для

некоторые модели имеют смотровое отверстие для доступа к

из правого картера

обложка (может быть
будь очень напряженным)

подключите провода и
15 Подсоедините распределительную коробку к любому из задних цилиндров.
запустите двигатель. Направьте Восьмёрку на указательную отметку на периферии

отметки времени и позволяют выполнить задачу без олл-басс; тс

для
для 1100 Магнас, 07998-MIB40000
арт номер 07998-MBOOOOOO
100 сабель
и 700 Magnas 1985/86, см. иллюстрацию.
6.7

Запустите двигатель до нормальной рабочей температуры, затем остановите @.

'быть:

проверьте (см. главу 1).

болты крепления и снимите
генератор переменного тока
крышка. Восстановите его прокладку,
Сотрите любой
выкл. выкл.
внешняя сторона ротора генератора.
8
Снимите заднюю крышку картера.
7 Найдите установочные метки на роторе и корпусе (см.
иллюстрация}.

«Отметка на корпусе образуется соединением картера. желательно

выделите метки времени белой краской, чтобы они были более четкими
под индикатором времени.
8 Hf, используя описанную выше сменную крышку Honda, установите ее в этом месте.

этап. Обратите внимание, что на сменной крышке имеется отштампованная указательная метка.
его апертура

9. Подключите индикатор синхронизации либо
выводов разъема заднего цилиндра. Старт
индикатор времени на отметке на корпусе,
тот
Ред.

Метка F на роторе должна совпадать с

освободить
частота вращения двигателя
до 3500 об/мин (1985 и 1986 гг. 700
или 3300 об/мин (все 700/750 Sabre и более ранние модели Magnas) или 3800 об/мин (все 700/750 Sabre и более ранние версии Magnas)
Магнас)

об/мин (все модели 1100) и убедитесь, что указатель

с 1982 по 1986 год
6.7 Метки времени находятся на роторе альтематора.
модели - отметка F на холостом ходу (верхняя стрелка) и при полной нагрузке.
отметка продвижения (нижняя стрелка)

58

Глава Система зажигания

отверстие крышки.

16 При работе двигателя на холостом ходу,
метка F на корпусе муфты стартера
должен точно совпадать с индексной отметкой на крышке (см. рисунок).

17 Увеличьте скорость двигателя до 3500 об/мин, чтобы проверить функцию опережения. В
при этой скорости указательная метка должна находиться между двумя параллельными линиями.

слева от отметки F. Примечание. Не запускайте двигатель дольше, чем
необходимо
конкурировать
этот чек.
18 Остановите двигатель, затем подсоедините индикатор времени к любому из переднихпровода искателя. Выполните ту же проверку, как описано в шаге 16.
и 17, но обратите внимание, что отметка F и полное продвижение для цилиндров 2 и
4 должна совпадать с индексной отметкой.
19 Остановите двигатель,
отсоедините лампочку времени и установите
инспекционная крышка.

Всемодели
20 Как уже говорилось, средств регулировки зажигания нет.
ГРМ на этих машинах. Если момент зажигания неправильный, один из
Компоненты системы зажигания неисправны, и систему необходимо проверить как
описанные в предыдущих разделах данной главы.

©
6.16 Метка момента зажигания F совмещена с индексом на корпусе.

Марка на моделях 700/750 1987 и 1988 годов