8-41

Глава 8
Электрическая система
«Примечание: Юнисс, специально упомянутый в этой Главе, информация
данные для 750 Sabre 1982 года применимы к британскому VF750S-C, а для 1987 года
и 700/750 Magnas 1988 года применимы к британским VF750C-H и CJ соответственно.
Содержание

Снятие ротора генератора
и
установка.
Зарядка аккумулятора...
Батарея-

проверить

Терапевтический осмотр
и
техническое обслуживание.

Аккумулятор – снятие и установка
Датчик уровня электролита аккумуляторной батареи (модели 1982 и 1983 годов) -

'проверь и
Выключатели стоп-сигналов – проверка и
Система зарядки (1982-1986 гг.) – тестирование компонентов..
Система зарядки (1987 и 1886 гг.) - компонент

Выключатель сцепления – проверка и замена.
Датчик уровня в бачке охлаждающей жидкости

(модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов) - проверьте.
= устранение электрических неисправностей.

замена.

Стартер – разборка,
инспекция
и
повторная сборка...н.нмэ

26
2

«Насос ue полагаться (модели 100 и корыто 1982 года 864 700750
Я
'и замена
. 28

27

«Снятие стартера
и
установка
Муфта стартера – снятие, капитальный ремонт
остановка оно
«Реле стартера – проверка и замена.

Задний/стоп-сигнал и освещение номерного знака – замена лампочек.
Датчик стояночного/стоп-сигнала и датчик фар — проверка
и

7

Тумсигнал

2

и

1

23
24

18
16

'система
- проверить

Поворотники – замена лампочек и снятие корпуса

и ИК

32

Сигналы поворота — проверка цепи и замена реле

«

12

43,

8-2

Глава
8 Электрическая система

Технические характеристики

Батарея
Емкость
Модели 700/750 с 1962 по 1986 год.

12 В, 14 Ач

Модели 700/750 1967 и 1988 годов.
1100

42В, 12ч

режим

12 В, 18 Ач

'300 Вт
в
5000 об/мин
'350 Вт
в
5000 об/мин

Модели 700/750 Magna с 1962 по 1984 год.

'300 Вт
в
5000 об/мин

Модели 41985 и 700 Magna 1986 года выпуска.

'350 Вт
в
5000 об/мин

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов..

1100 Магна и все 7

1410
15
вольты

Стартер
«Длина кисти

Сейчас
Предел обслуживания

=

120 13 мм (от 047 до 0,51 дюйма)
65 мм 026 дюймов)

Предохранители

Алюминиевые предохранители в блоке предохранителей)

Основной тусо (на startrrolay)

30а,

Лампа

Модели США

Британские модели

Прожектор

рейвесвасв
12В 60/55

сохранить 60055W
12 В 60/55 Вт

Модель 1982-1986 годов.
Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
Предупреждение ла

рвсрв
таваррв
12в 29/80
12 В, 23 Вт
тавью
r2v8w
12 В эп.
таваора4w
.1v17W
тавау

обороты
ravsre1w
sav21w
sav21w
=
Тевью
Равав
12 4,7 Вт
пересматривать

Настройки крутящего момента

Нм

фелбс

10А и 154,

=

Подсветка приборов

Равав

реле давления

700/750 Sabre и с 1982 по 1964 год.

Модели 700/750 Магна

ае

+100 моделей и 1985-на моделях 700/750 Magna

151020

10t014

111014

71010

8-3

Глава
8 Электрическая система

2.5 Простое испытательное оборудование для проверки электропроводки

мутиметр
А
Б Лампа
С

Батарея

D Положительный датчик (+)
Е отрицательный
зонд ()

соединение, так как несколько цепей часто подключаются через один и тот же предохранитель.
'и заземление (заземляющие) соединения.

«Машины, о которых идет речь в данном руководстве, оснащены 12-вольтовой розеткой.
электрический
система. Компоненты включают трехфазный генератор переменного тока.
'и блок регулятора/выпрямителя.

поиск и устранение неисправностей, всегда визуально проверяйте состояние предохранителя, проводов

Регулятор/выпрямитель
блок поддерживает выходную мощность системы зарядки

в пределах указанного диапазона, чтобы предотвратить

Электрические проблемы часто возникают по простым причинам, таким как ослаблениеили корродированные соединения или перегоревший предохранитель. Перед любым электрическим

'и преобразует
тот

‘AG (переменный ток) выход генератора переменного тока на постоянный ток (постоянный ток) на
включите освещение и другие компоненты, а также зарядите аккумулятор.

Система запуска включает двигатель (установлен на передней части
картер), аккумулятор, реле и различные провода и
переключатели. Если выключатель остановки двигателя и ключ зажигания (главный)

'и связи в проблеме ciroult. Периодические сбои
может быть
«особенно неприятно, так как не всегда можно повторить неудачу, когда
Focomedent wo wok F такие салоны, «pood rssice ifs toa a
'связи
в
затронутый круг, независимо от того, кажутся ли они
00д. Когда связи закончатся, Лео должен будет проверить
'что может вызвать периодическое
провал.

тестирование
инструменты
являются
будет использоваться, используйте

Если оба находятся в положении «Работа» или «Включено», реле цепи разрешает стартеру

pe ta YT WAL возьми связи с вызыванием Haars

мотор
работать только при включенной передаче
Нейтральный
или
сцепление
рычаг подтянут к рулю.
Примечание. Имейте в виду, что приобретенные электрические детали не подлежат

'точно
точно определить
проблемное место.
«Основные инструменты, необходимые для устранения неисправностей в электрооборудовании, включают в себя тест
лампочка или вольтметр, тестер непрерывности (который включает в себя лампочку, аккумулятор и

вернулся. Чтобы избежать ненужных расходов, убедитесь, что неисправный

набор измерительных проводов) и перемычку, желательно с автоматическим выключателем

-компонент был положительно клентифицирован перед покупкой замены

нужен омметр. В идеале мультиметр с
удобства
должен
быть доступным.

2

Устранение электрических неисправностей

:

3. Текущие и

«Проверку напряжения следует выполнять, если цепь не работает.

"вечно для иллюстрации
2,5

Нетипичная электрическая цепь состоит из электрического компонента,
платы, реле и т. д., относящиеся к этому компоненту
и проводка
и

экторы, которые

подключите компонент к обоим аккумуляторам
и
электрический
схема,
обратитесь к

=

sme, скорее всего, неисправность связана с предохранителем или массой (землей)

проводка повреждена из стороны в сторону, наблюдая за контрольной лампой. если

8-4

Глава 8

Электрическая система
Направлен на заземление рамы, где
это прошло
аккумулятор. Электрические проблемы - это, по сути, перерывы в работе.
«электричество от аккумулятора или обратно к нему.

3.

Аккумулятор – снятие и установка

Удаление
Модели 700/750 Sabre
См. рисунок 3.2.

1

Снимите правую боковую крышку и сиденье (см. главу 6).

2

Ослабьте две гайки на зажимах аккумулятора.

нижние концы можно отсоединить от опоры аккумулятора
Илюстрация)

3.

Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем

положительный кабель,
4

На моделях 750 1962 и 1983 годов отсоедините провод.

датчик уровня электролита
сверху аккумулятора.

5.

Отсоедините вентиляционный шланг сбоку и снимите

Модели Magna с 1982 по 1984 годы.
8.2 Зажим аккумулятора удерживается двумя гайками на моделях 700/750 Sabre.

лампочка горит, где-то в этом месте короткое замыкание на массу,
возможно, там, где изоляция стерлась с провода. Тот же тест может быть
выполняется на других компонентах схемы, включая переключатель.«Необходимо провести проверку заземления, чтобы убедиться, что компонент
'заземленное (заземленное) имущество. Отсоедините аккумулятор и подключите один

вывод контрольной лампы с автономным питанием (тестера непрерывности) к заведомо исправному

F См. рисунок 3.8.
6

Снимите правую боковую крышку и сиденье (см. главу 6).

7

Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем:

положительный кабель.
8

Ослабьте болт крепления аккумулятора и извлеките аккумулятор.

(см. иллюстрацию)

8

Отсоедините вентиляционный шланг сбоку и снимите

Модели Magna с 1985 по 1988 год.

'земля (земля). Подключите другой провод к проводу или земле (земле).

10

'соединение проверяется. Если лампочка горит, значит, заземление хорошее. если

11.

лампочка не горит, заземление (земля) нехорошее,

положительный кабель.

«Проверка непрерывности выполняется, чтобы убедиться, что цепь,
схема индивидуального

раздел

способен пройти

через это. Отсоедините аккумулятор и подсоедините один провод контрольной лампы с автономным питанием (тестера непрерывности) к одному концу проверяемой цепи.
протестирован, а другой ведет к другому концу цепи. Если лампочка
горит, есть непрерывность, что означает, что по цепи проходит электричество
через это как следует. Переключатели можно проверить таким же образом.
Помните, что

все электрические цепи

предназначены для проведения

электричество от аккумулятора, через провода, выключатели, реле и т. д.
электрическая часть (лампочка, двигатель и т. д.).

Отсюда это

КАБЕЛЬ ЗАЗЕМЛЕНИЯ

Снимите сиденья (см. главу 6).

Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем

12.

Освободите нижнюю часть пластины держателя аккумулятора (модели 1985/86 г.) или

(модели 1987/88 года),

вентиляционный шланг и зажег аккумулятор

рама.

1100 моделей саблей
13

Снимите крышку левой стороны (см. главу 6).

14

Снимите болт с ремня держателя аккумулятора.

15

Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем

положительный кабель.

16

Отсоедините вентиляционный шланг сбоку и вытащите его.
:

ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЙ КАБЕЛЬ

[нари ДЕРЖАТЕЛЬ

ты

3,8

Аккумулятор на 700/750 Magnas 1982–1984 гг.

Глава 8

Электрическая система

8-5

6.2 Расположение датчика уровня электролита в аккумуляторе (стрелка)

1100 моделей Магна
Снимите правую боковую крышку и сиденье (см. главу 6).

Сначала отсоедините отрицательный провод аккумулятора, а затем
тивный кабель.
Отсоедините разъемы проводов от блока регулятора/выпрямителя,
установите два крепежных болта, чтобы освободить блок регулятора/выпрямителя,

я; это обеспечит доступ для снятия батареи.
Отверните болт держателя аккумулятора и освободите кронштейн.
'отсоедините вентиляционный шланг сбоку и извлеките аккумулятор

Установка обратна процедуре снятия,

отмечая

Подключайте отрицательный кабель последним и убедитесь, что защитный

крышка устанавливается на плюсовую клемму

4

неисправности системы, аккумулятор можно заряжать от внешнего
источник.

2

Для правильной зарядки аккумулятора вам понадобится зарядное устройство

Правильный номинал, ареометр, чистая тряпка и шприц для добавления.
кафельная вода на батарею колонок.

3.

Максимальная скорость зарядки любого аккумулятора составляет 1/10 от номинальной.

мощность в ампер/час. К примеру, максимальная скорость зарядки для

4°

Не подвергайте батарею так называемому быстрому воздействию.(высокая скорость зарядки в течение короткого периода времени), если только вы не

Убедитесь, что вентиляционный шланг аккумуляторной батареи проложен правильно (см. этикетку).
прикреплен к раме мотоцикла) и не перегнут.

»)

Если машина простаивает в течение длительного времени или если зарядка

более высокая ставка, это может быть

'следуя:

2)

Батарея
зарядка

1

+14 ампер/час
аккумулятор будет 1,4 ампера. Если аккумулятор заряжен
в

Установка
1

5

Готов купить новый аккумулятор.

5.
При зарядке аккумулятора всегда снимайте его с машины.
«И обязательно проверьте уровень электролита перед подключением
зарядное устройство. Добавьте дистиллированную воду во все кишечные палочки с низким уровнем содержания.
6
Ослабить
тот
крышки аккумуляторов, подсоедините провода зарядного устройства аккумулятора (от красного к

положительный, черный к отрицательному). накройте верхнюю часть аккумулятора чистой тряпкой,

Аккумулятор – осмотр и обслуживание

затем и только тогда подключите зарядное устройство. Внимание: Помните,
Газ, выходящий из зарядного аккумулятора, взрывоопасен, $0 держать открытым

Большинство

повреждение аккумулятора вызвано перегревом, вибрацией и/или низким

электролит

уровни, поэтому держите батарею надежно закрепленной, проверьте

регулярно измеряйте уровень электролита и проверяйте, что система зарядки исправна.

«действующее свойство».
Обратитесь к главе 1, чтобы узнать уровень электролита и удельный вес.

пламя и искры вдали от этой зоны. Кроме того, электролит
«чрезвычайно агрессивен и повреждает все, с чем соприкасается».
7.
Дайте аккумулятору зарядиться до тех пор, пока его удельный вес не достигнет указанного значения.
(см. главу 1, где описаны процедуры проверки удельного веса).
зарядное устройство должно быть отключено от аккумулятора, когда

процедуры проверки.

проведение проверок удельного веса.

3

чрезмерно, скорость зарядки слишком высока. Либо отключите
зарядное устройство или уменьшите скорость зарядки, чтобы предотвратить повреждение аккумулятора.

Проверьте вокруг основания аккумулятора наличие осадка, который является

Результат сульфатации, вызванный низким уровнем электролита. Эти депозиты
будет
вызвать внутренние короткие замыкания, которые могут быстро

аккумулятор.

Найдите трещины на корпусе и замените батарею, если какая-либо из них
условия найдены.
4
Проверьте клеммы аккумулятора и концы кабелей на плотность затяжки и
коррозия. Если коррозия очевидна, отсоедините кабели от аккумулятора.
очистите клеммы и концы кабелей проволочной щеткой или ножом и
ткань Омери,

Подсоедините кабели и нанесите тонкий слой керосина.

|прилегайте к соединениям, чтобы замедлить дальнейшую коррозию.
5

Корпус батареи следует держать закрытым, чтобы предотвратить утечку тока.

8

Если аккумулятор перегревается или выделяется газ

в одном или нескольких случаях не наблюдается увеличения удельного

гравитация после долгой медленной зарядки или если батарея в целом не
кажется, хочет зарядиться, пришло время для новой батареи
9.
Когда аккумулятор полностью заряжен, отсоедините зарядный кулак, затем
isconnect
ведущие
потрогай батарею. Установите крышки ячеек и протрите

удалите остатки электролита с внешней стороны корпуса аккумулятора.
6

что может разрядить аккумулятор
закончилось
а
период времени (особенно когда

Датчик уровня электролита аккумуляторной батареи (1982 и 1983 гг. 750
Модели Sabre) - проверка и замена

он стоит неиспользованным). Промыть корпус снаружи раствором сдобы
сода и вода. Не допускайте попадания раствора пищевой соды в аккумулятор.См. иллюстрации
6.2 и 6.3

звонки. Тщательно промойте аккумулятор, затем высушите его.

1
2

6

на раму или аккумуляторный ящик пролилась кислота, нейтрализуйте ее

Снимите правую боковую крышку и сиденье (см. главу 6).
Отсоедините проводку датчика и отсоедините датчик от

раствором пищевой соды и воды, тщательно высушите,
затем коснитесь
удалите поврежденную краску.

Убедитесь, что вентиляционные трубки аккумуляторной батареи направлены

вдали от рамы, не перегибается и не защемляется.
Если мотоцикл не используется в течение длительного времени, см.

Раздел 5 и заряжайте аккумулятор примерно раз в месяц.

датчик и его проводка (см. рисунок). А
чтение
из
680 Ом
должно быть получено: если сильно отличается от этого, датчик
дефектный.

Глава 8

Электрическая система

7.2a Расположение блока предохранителей на моделях 700/750 Sabre

7.2 Расположение блока предохранителей в 1982–1984 гг.
700/750 Магнас

7

1

Блок предохранителей

2

Предохранители

3

Запасной предохранитель

Предохранители – проверка и замена

Обратитесь
чтобы
иллюстрации 7.1, 7.28, 7.2

и 7,2 цента

Внимание: перед проверкой или проверкой выключите ключ зажигания (главный).
замена предохранителей, чтобы предотвратить случайное короткое замыкание.
1
Главный предохранитель находится в реле стартера, рядом с аккумулятором.
Снимите крышку, чтобы увидеть предохранитель (см. рисунок). Ранние модели используют

ленточный плавкий провод, который крепится двумя винтами, тогда как
В более поздних моделях устанавливается предохранитель вставного типа.

2”

Предохранители цепи расположены в коробке предохранителей; обратитесь к проводке

схемы защищаемых цепей.

На моделях Sabre 700/750

Блок предохранителей расположен за левой боковой крышкой, над ящиком для инструментов (см.

иллюстрация). На 700/750 Magnas с 1982 по 1984 год он находился ниже уровня
сиденье на заднем крыле, рядом с блоками зажигания, а на более поздних версиях Ni=anas это

's

под правой боковой крышкой (см. иллюстрации). Блок предохранителей на 1100.
сс.

Во всех случаях защищаемые цепи перечислены на

Примечание. На некоторых моделях Magna предохранитель вентилятора охлаждения не работает.

7.2c Расположение блока предохранителей на моделях Magnas 700/750 1985 г.

зазвенело в держателе предохранителя на проводке вентилятора,

Предохранители блока предохранителей имеют стеклянный патрон.
тип на ранних моделях
«Тип плагина на более поздних моделях».
Клипы, которые нужно удалить,

Выдвиньте стеклянный картридж из

и вытащите тип плагина с помощью

терминалы с любой другой заменой, какой бы временной она ни была и

Номиналы предохранителей различаются

«Цепи может быть нанесен серьезный ущерб или может начаться пожар. §

~ всегда заменяйте предохранитель на аналогичный

предохранители каждого номинала расположены в блоке предохранителей, а запасной главный

или с помощью прилагаемого пластикового захвата.

s=peraps. Внимание: Никогда не устанавливайте предохранитель более высокого номинала и не замыкайте

крепится к основанию реле стартера. f запасные предохранители

=_
я

8-7

9.1.
Фара
детали
(700/750 Сэйбрз)

Всегда заменяйте их, чтобы имелся запасной предохранитель каждого номинала.
тот
машина
в
все времена.
4+

Перегорает предохранитель, обязательно внимательно проверьте цепь проводки.
для доказательства короткого замыкания. Ищите оголенные провода и потертые, расплавленные

Индикатор нейтрали - 1987 и 1988 гг. 700/750
«Модели Магна»
6

Если нейтральный свет не включается при включенной передаче

или сгорела изоляция. Если предохранитель заменен до выяснения причины,
новый предохранитель перегорит5 ценоэ 8 тонн, потому что открытое место на 10 человек

очевидная причина.

'концов предохранителей и блока предохранителей

присутствует, обратитесь к разделу 25 для проверки нейтрального переключателя и

cecur и привести к плохому контакту предохранителя. Если это произойдет, удалите
тот

коррозии проволочной щеткой или наждачной бумагой, затем обработайте конец предохранителя

процедуры замены.
7.
нет
напряжение
есть
указано, проверьте проводку между выключателем

и клеммы очистителем электрических контактов.

'и лампочка на обрыв цепи
и плохие связи.

8 _ Система освещения – проверка

Индикатор OD (повышающая передача) — с 1982 г.
1986 700/750
Модели Магна

обеспечивает питание для работы фар, герметично,

8

Если индикатор OD перестает гореть, когда передача находится в верхнем положении

«Шестерня, проверьте предохранители и лампочку (см. разделы 7 и 20), лампочку
'и
предохранители
являются
в хорошем состоянии, проверьте напряжение аккумулятора на

'зелено-оранжевый провод, подключенный к переключателю нейтраль/ОД. Я напряжение батареи

неисправна система зарядки. Обратитесь к разделу 4 для проверки батареи и
Раздел 36 0F 37 для испытаний системы зарядки. Также проверьте состояние
«Он плавит предохранители и заменяет все перегоревшие предохранители новыми.

{присутствуют, информацию о нейтральном/наружном положении см. в разделе 25.
проверка переключателя и

процедуры замены.
9

напряжение не отображается, проверьте проводку между выключателем

«И лампочку на обрыв цепи и плохой контакт.

Фара
2
Если фара не горит при работающем двигателе (модели для США) или
не включается (модели для Великобритании), сначала проверьте предохранитель, включив ключ (см.
раздел 7), затем отсоедините электрический разъем фары и
Установите перемычки для подключения лампы непосредственно к клеммам аккумулятора. если
у меня загорается свет, проблема в проводке или в одном из выключателей

© the crcut См. раздел 23 для проверки переключателя.
Во-вторых, также электрические схемы в конце этой главы.

Задний фонарь и освещение номерного знака
3

Если задний фонарь не работает, проверьте лампы и их клеммы.

«Сначала проверьте напряжение аккумулятора на высоком электрическом разъеме.
* напряжение присутствует, проверьте цепь заземления на обрыв или
напольное соединение.
Если загорается напряжение, проверьте крыло между
тот

awd главный выключатель зажигания (ключ), затем проверьте выключатель. В Великобритании
— Ситс, проверь еще выключатель освещения.

Стоп-сигнал
См. раздел 17 для получения информации о процедуре проверки выключателя стоп-сигнала.

9

Лампа фары и габаритный фонарь (только модели для Великобритании)

лампочка - замена

Фара

Примечание:

лампочка из

тип.
Делай
не трогать

стекло колбы, так как кожные кислоты сокращают срок службы лампочки. е
«К лампочке случайно прикоснулись, ее следует осторожно протирать в холодном состоянии»
с

тряпка, смоченная растворителем Стоддарда (денатурированным спиртом) и высушенная

перед установкой. Дайте лампе время остыть, прежде чем снимать ее, если

'фара
имеет
был использован.

«Модели сабель»
для иллюстрации
9.1

1.

Удалите два винта (модели 700/750) или один винт (модель 1100).

'модель в нижней части корпуса фары. Вытащите фару.
от его корпуса у нижнего края и отсоедините две защелки на

верх {см. иллюстрацию).
2.

При снятой фаре отсоедините разъем проводки.

{с задней стороны лампочки.

уэ

8-8

Глава
8 Электрическая система3 _На всех моделях, кроме модели 750, выпущенной в США в 1982 году, очистите их от пыли.

«Закройте и освободите фиксатор лампы фары. Выньте лампочку через ее
«Петли разъемов проводов — не прикасайтесь к стеклу (см. примечание выше).

4
Американская модель 750 1982 года выпуска имеет фару закрытого типа, в которой
лампочка не съемная. Выверните два винта, которые крепят заднюю часть
стопорное кольцо к ободу фары, затем разъедините их, чтобы освободить

«герметичный балочный блок».

5

Установка является обратной процедуре снятия. Сбросить
Направление фар, если настройка регулировочного винта нарушена.

Модели Магна
См. иллюстрацию 9.6.
6

Выверните два винта (круглая фара) или один винт.
(прямоугольная фара) из нижней части корпуса фары
(см.

7
Вытащите фару из корпуса внизу и отсоедините
язычок вверху, затем отсоедините проводку от задней части лампы.
8 _ Все модели, кроме модели 750, выпущенной в США в 1982 году, очистите их от пыли.
Закройте и освободите фиксатор лампы фары. Выньте лампочку через ее

«Петли разъемов проводов — не прикасайтесь к стеклу (см. примечание выше).
9

Американская модель 750 1982 года выпуска имеет фару закрытого типа, в которой

лампочка не съемная. Отметьте положение регулировки фар.
закрутите винт, нанеся небольшую точку краски на его резьбу там, где она выходит из
заверните гайку, затем снимите регулировочный винт, пружину, шайбу и гайку.

Выверните два винта, которые крепят заднее стопорное кольцо к

«обод фары, затем разделите их, чтобы освободить герметичный блок фары».

10

Установка является обратной процедуре снятия. Сбросить
Направление фар, если настройка регулировочного винта нарушена.

Габаритный (стояночный) свет (Великобритания)
11

только)

Снимите фару с корпуса, как описано выше.

12

Вытащите патрон лампы из основания фары. Поверните
поверните лампочку против часовой стрелки (против часовой стрелки), чтобы высвободить ее из держателя.
13 _ Вставьте новую лампочку и поверните ее по часовой стрелке, чтобы закрепить, затем нажмите

патрон лампы в блок-фару.

10

Корпус фары – снятие и установка

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
См. рисунок 10.3.

1
2

Снимите фару, как описано в разделе 9.
Ослабьте инструмент
болты крепления кластера
и подбери кластер
к

— Весло, к топливному баку.

3.'

Выверните три винта крепления корпуса фары. Один из них

расположены сверху, один снизу и один

сзади (см.

{Млюстрация). Снимите корпус фары. По мере подъема корпуса
выключен, осторожно вытащите проводку и разъемы из заднего отверстия.
4

10.3 Точки крепления корпуса фары (Sabre 1982/83 г.)

Установка обратна процедуре снятия. Осуществить цель

Корректировка по завершении (см. раздел 11).

Все остальные модели
5

Снимите фару, как описано в разделе 9.

6

Освободите проводку внутри корпуса от всех стяжек, чтобы она

может пройти через отверстие доступа в задней части корпуса. Отключите
разъемы проводов от реле поворотников и реле ходовых огней
1100 моделей Sabre.

7

На моделях 1982–1986 годов снимите два корпуса фар.

болты крепления спереди сзади

кронштейны крепления сигнала и извлеките

«наследные хомуты и гайки (если есть). При снятии корпуса осторожноВытащите проводку и разъемы из заднего отверстия. В 1987 году и

У моделей Magna 1888 года снимите две гайки и сквозные болты на
основание корпуса,

затем снимите корпус с кронштейна; обратите внимание на

11

Направление света фар – проверка и регулировка

1

Ан

скорректированный

может вызвать пр

«встречное движение» или обеспечить плохое, небезопасное освещение дороги

Перед регулировкой фар обязательно проконсультируйтесь с местными ПДД |
'и правила.
2

Свет фар

может

быть

отрегулированы оба по вертикали

горизонтально. Прежде чем выполнять регулировку, убедитесь, что топливо

{Он заполнен как минимум наполовину, и попросите помощника сесть на сиденье.

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.

Регулировка по горизонтали осуществляется поворотом винта, расположенного в

задняя часть корпуса фары с левой стороны (см. рисунок).

Глава 8

8-9

Электрическая система

12.

Поворотники – замена лампочек и снятие корпуса
и установка

Лампы указателей поворота
1

На моделях Sabre 1100 выверните один винт из основания

включите сигнал поворота и снимите линзу. На всех остальных моделях снимите
три винта от объектива (модели с 1982 по 1986 годы) или задней части объектива.
сигнал поворота (модели 1987 и 1988 годов) и снимите линзу и прокладку.

2

Вставьте лампочку в патрон и поверните ее против часовой стрелки.

(против часовой стрелки), чтобы снять его. Проверьте клеммы розетки на наличие коррозии

— И почисти их, если необходимо. Совместите контакты новой лампы с

«прорези в патроне, нажмите и поверните лампочку по часовой стрелке, пока она не зафиксируется.

на место.

Лампы с двойной нитью накаливания моделей для США с передним ходом

это хорошо
Это
Примечание:
фонари имеют смещенные штифты для обеспечения правильной установки.

«идея использовать бумажное полотенце или сухую ткань при обращении с новой лампочкой, чтобы

«Предотвратите травмы в случае поломки луковицы и увеличьте срок службы луковицы.
3 _ Установите линзу вместе с уплотнителем на всех моделях.

кроме
1100

«Сабля и закрепи винтом).

Корпуса указателей поворота
4

Проследите проводку от сигнала поворота до разъемов проводов. и

отключите их.

в случае передних сигналов поворота разъемы,

находится в корпусе фары или в разъемной коробке за

хомс. Снимите сиденье, чтобы получить доступ к разъемам проводов заднего указателя поворота.
5

Чтобы снять корпус сигнала поворота с гибкой опоры,

выверните единственный винт в задней части корпуса и потяните
Корпус и провода. f требуется удаление гибкой опоры,
Отверните гайку крепления на внутренней стороне кронштейна крепления указателя поворота.
{тронт) или рама (сзади). На моделях Magna 700/750 1987 и 1988 годов
Переднее крепление представляет собой зажим вокруг трубок вилки.

Это

требуется удаление, снимите вилки (см. главу 5), чтобы разрешить
зажимы, которые необходимо освободить.

6 _ Установка является обратной процедурой снятия. Убедитесь, что
Указатели поворота (и ходовые огни на моделях для США) работают правильно до
езда на мотоцикле.

13

11.4 Регулировка угла наклона фар по горизонтали (Сэйбрз 1982/83 г.)

Модели 750 Magna 1982 и 1983 годов.
5

Сигналы Тур – проверка цепи и замена реле

Проверка цепи
1.

Отрегулируйте вертикально, ослабив сигнал корпуса фары.

Аккумулятор обеспечивает питание для работы сигнальных огней, поэтомуони не работают, всегда сначала проверяйте напряжение аккумулятора. Низкий заряд батареи

закрепите болты кронштейна и вручную поверните корпус вверх или вниз.

напряжение указывает либо на неисправный аккумулятор, либо на неисправную систему зарядки.

8

Обратитесь к разделу 4, посвященному проверке аккумулятора, и разделу 36 или 37, посвященному зарядке.

Используйте регулировочный винт в ободке фары, рядом с

левая точка крепления корпуса,

сделать горизонтальную регулировку.

Поверните

поверните по часовой стрелке, чтобы переместить луч вправо от гонщика,

и

против часовой стрелки (против часовой стрелки), чтобы переместить его влево.

1100 моделей и 700 моделей с 1984 по 1986 год.
7

Отрегулируйте вертикально, ослабив крепление корпуса фары к указателю поворота.

закрепите болты кронштейна и вручную поверните корпус вверх или вниз.
Затяните болты после выполнения регулировки.

8

Регулировка по горизонтали осуществляется путем ослабления двух болтов, которые

соедините корпус фары с короткими угловыми кронштейнами. Эти
'доступ к ним осуществляется через верхнюю заднюю часть корпуса, и после ослабления они
обеспечить перемещение корпуса независимо от кронштейнов звеньев.
Затяните болты после выполнения регулировки.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
9

Вертикальная регулировка производится.
через винт, установленный в левом нижнем углу

обода фары (описано слева при нормальном положении водителя)

10

системные тесты. Также проверьте предохранители (см. раздел 7) и выключатель (600 В).
раздел 23),
2

Большинство проблем с сигналами поворота возникают из-за закопанного автомобиля или

проржавевшая розетка. Это особенно актуально, когда работают указатели поворота.
[свойство в одном направлении, но не мигает в другом направлении. Проверить
лампочки и патроны (см. раздел 12)

3

Если лампочки и розетки в порядке, проверьте наличие питания на

Реле поворотника при включенном зажигании.

См. схемы подключения на сайте

'конец книги для идентификации терминала источника питания
4

Если питание есть, проверьте проводку между реле и

колготки с сигналом поворота (см. электрические схемы в конце этой главы)
5

Отжимной механизм в порядке, замените реле указателей поворота.

6

_Если там
является ошибкой функции отмены setf (если она установлена), см.

к следующему разделу

Замена реле
Обратитесь
чтобы
иллюстрации
13,7
и
13,8

Регулировка по горизонтали осуществляется с помощью винта в правом нижнем углу.
сторона обода фары.

цилиндрический блок и черный квадратный блок на более поздних моделях. Он расположен

11.

«за правой боковой крышкой позади аккумулятора на ранней версии Sabre

Не перепутайте регулировочные винты с двумя фарами.

крепежные винты, установленные в основании корпуса.

7

Реле указателя поворота на ранних моделях имеет форму

‘модели или под сиденьем ранних моделей Magna (см. иллюстрацию).

8-10

Глава 8

Электрическая система

\

18,7 Цилиндрическое реле поворота раннего типа (стрелка)
8

На более поздних моделях 700 Sabre он расположен за правой стороной.

крышка, рядом с задней трубой рамы.

На более поздних 700/750 Magnas это так.

расположен за левой боковой крышкой (см. рисунок). На 1100 Магна
моделей он расположен под правой боковой крышкой, за задним тормозом.
резервуар для жидкости. На моделях Sabre 1100 реле расположено в
Корпус фары:

9

для доступа снимите фару (см. раздел 9).Отсоедините реле указателей поворота от резинового крепления и отсоедините его.
разъемы проводов. Установите новое реле и проверьте поворотники на наличие
«правильная эксплуатация,

14

Система отмены указателей поворота – проверка и компоненты
замена

1

Если система отмены не работает, сначала убедитесь, что

что вся проводка в хорошем состоянии и что все разъемы чистые и

плотно. Проверьте лампы указателей поворота и предохранители (eee Раздел 12).

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов, 1983 и 1983 годы.

14.4 Задний крепежный винт кронштейна датчика угла (стрелка)

Модели 1100 Magna 1984 года
См. иллюстрации 14.4, 14,7, 14.13 и 14.20.

Проверка переключателя сигнала поворота

Раздел 18 и найдите провода датчика угла поворота в верхней части рулевого управления.

стебель. На моделях 1100 найдите разъемы проводов датчика угла в
коробка электрических разъемов за лошадьми.

На всех моделях подсоедините

«Чмметр между черным/желтым и зеленым/белым проводами для измерения
Сопротивление должно составлять от 10 до 19 Ом.

Затем открутите винт крепления заднего датчика (см. рисунок).
Проверьте сопротивление между белым и зеленым/белым проводами.
медленно поверните рычаг датчика слева направо.

КАК это будет сделано,

сопротивление должно плавно увеличиваться.
чеки

не такие, как описано,

датчик следует заменить на новый

замените датчик угла поворота на моделях 750, снимите два
удерживая узел одометра в верхней части
рулевое управление

ne сборка поднята достаточно далеко, чтобы отсоединить идущие провода
рулевой стержень.

Выверните три винта, которые фиксируют угол.

из

рулевой стержень и вытащите его. Установка

7 _ Снимите сиденье (модели 750 1982 года) или переднюю крышку на нем.

правая сторона машины рядом с радиатором (1983 750
модели) или
крышку разъемной коробки за лошадьми (модели 1100) и отсоедините
проводка

ведущий к блоку отмены. Включите зажигание (май
ключевой переключатель вкл. Переведите переключатель указателей поворота в положение поворота L (назад):
и подключите изолированную перемычку между синим/черным и

коричневые/голубые клеммы на лицевой стороне разъема (см.:

иллюстрация). Когда это будет сделано, переключатель указателей поворота должен вернуться в исходное положение.
среднее (нейтральное) положение

8

номы,

унции

крышку между зажимами руля и

тройник разъема
коробку. Снимите

три винта, которые

нижнюю часть рулевого стержня и
мсталиация - это

обратная процедура удаления.

Повторите проверку с переключателем в положении поворота R (вправо).

поверните ключ зажигания (главный) Оф. Если переключатель не работает как

описано, его следует заменить. Обратитесь к разделу 24 для удаления:

левый переключатель на руле в сборе.

«Датчик скорости — модели 750 Sabre
9 _ Отсоедините разъем проводки блока отмены (см. Шаг 7) и!
С помощью мультиметра, настроенного на диапазон Ом, проверьте целостность цепи между

клеммы белого/черного и зеленого проводов на стороне жгута проводов
разъем, медленно вращая переднее колесо.

Непрерывность должна

поочередно включать и выключать.

10
Соедините провода датчика в коробке электрических разъемов.

еаэ

в

Ае

сборка как

Кес

На моделях 750 снимите

БД

'датчик, визуально проверяющий наличие видимого износа,
ущерб
или
рыхлость.

3

МбПоворачивая переднее колесо справа налево, следите за углом

Если этого не произошло, снимите фару и отсоедините
:

Разъем проводки датчика скорости внутри корпуса фары.

снова
Медленно вращайте колесо, измеряя сопротивление между

ОБХБ

2

'клеммы датчика скорости.
11

если непрерывность по-прежнему не гаснет и не включается, замените датчик скорости.

'датчик. Если

знакопеременная непрерывность существует в этой точке, но не в

принадлежащий

Тестирование датчика угла

Глава
8

Электрическая система

14:13 Заменяйте te On aro всякий раз, когда ускоряется сеньор

«При проверке переключателя указателей поворота используйте перемычку, чтобы
подключить указанные клеммы.

Удален
(750 Сабля)

спидометр;

если он неисправен, блок спидометра необходимо отремонтировать.

заменил,

Отменить единицу
19

Специальной процедуры тестирования для устройства отмены не существует.

Если

Датчик угла поворота, переключатель указателей поворота и датчик скорости работают.
«обычно, и нет обрывов или коротких замыканий, тогда блок отмены

следует заменить на новый.
20.

Чтобы заменить блок отмены на моделях 750 Sabre 1982 года, сначала

удалить регистр

как

в разделе 36. Ди

разъем проводки, ведущий к блоку отмены. Снимите левую сторону
крышка. Откройте ящик для инструментов и загляните в верхнее отделение, чтобы
отсоедините фиксаторы рамы корпуса блока отмены. Навеска отмены
поднимите раму до тех пор, пока устройство не будет выдвинуто (см. рисунок). Установка
Это обратная процедура удаления. При повторном подключении отмена

Прикрепите раму к ящику для инструментов, вставьте блок в раму, навесьте раму на шарниры.
«и закрепите фиксаторы с помощью отвертки.

14.20 Расположение блока отмены сигнала поворота на 750 Sabre 1982 года выпуска

21

На моделях 750 Sabre 1983 года выпуска

блок отмены установлен на

Кронштейн электрических компонентов на правой стороне рамы. Удалить

переднюю крышку рамы для доступа, отвинтите кронштейн компонентов и

отсоедините блок отмены от его задней поверхности.
разъем блока отмены, в проводке между
два компонента.

12.

Для замены датчика скорости снимите фару (см. раздел 9),

затем найдите разъемы проводов датчика в корпусе фары и
отключите их. Освободите проводку от любых испытаний.
13

Выверните единственный крепежный винт, удерживающий датчик скорости.

к переднему колесу и поднимите его. Уплотнительное кольцо следует заменить
'каждый раз, когда датчик снят (см.
14

Установка происходит в обратном порядке
процедуры удаления.

левая сторона коробки (описана в нормальном положении для езды). Отключите,
его разъем провода и освободите его от монтажной лапки,

Модели 1100 Sabre и 1100 Magna 1985/86 г.
модели
См. иллюстрации 14.34 и 14.36.

23.

Отсоедините разъем проводки блока отмены (см. Шаг 7) и

с помощью мультиметра, настроенного на диапазон Ом, проверьте целостность цепи между

клеммы белого/черного и зеленого проводов на небезопасной стороне
разъем белый

Чтобы заменить блок отмены на моделях 1100 Magna, снимите его.

электрическая соединительная коробка за домом. Блок отмены находится в

Переключатель указателей поворота

«Датчик скорости — модели 1100 Magna 1983 и 1984 годов»
15

22

медленно вращая переднее колесо. Преемственность должна

поочередно включать и выключать.На моделях Sabre снимите крышку электрического разъема с

между рогами; он удерживается двумя болтами с головками под торцевой ключ сверху.
«Нет необходимости снимать крышку/домовую сборку, но поддерживайте ее так, чтобы
чтобы проводка не подвергалась нагрузке. На моделях Magna снимите
один винт из крышки блока предохранителей и снимите крышку. Отсоедините
\проводку с задней стороны проводов и открутите центральный болт крепления.

16 Если этого не происходит, получите доступ к бело-черному проводу, выходящему из

‘кронштейн для отсоединения рулевой колонки от мотоцикла. Удалите

основание спидометра и клемма заземления зеленого провода.

крышка коробки разъемов проводки.

если

Для доступа к этим проводам необходимо отсоединить инструменты, обратите внимание, что

24

На всех моделях найдите разъем провода переключателя указателей поворота,

спидометр
кабель "не должен оставаться подключенным. Снова медленно вращайте колесо.

снимите его с кронштейна и отделите.

при измерении сопротивления между клеммами датчика скорости

Со стороны переключателя разъема.

17.

25

непрерывность все равно не чередуется, замените скорость

С ручкой переключателя в положении F

Сделайте следующие тесты

(правое положение) проверьте целостность

датчик/спидометр. Если в этой точке существует знакопеременная непрерывность, но

между коричневым/голубым и оранжевым/белым проводами, затем между

не в разъеме блока отмены, в проводке имеется обрыв
между двумя компонентами.

{серый и голубой провода — должна быть видна целостность.

18

между коричневым/синим и голубым/белым проводами, затем между

Датчик скорости представляет собой геркон, встроенный в

26

С помощью ручки переключателя в | (левое положение) проверьте непрерывность

8-12

Глава 8 Электрическая система

ВОУ МЕТР

«РЕЛЕ СИГНАЛОВ ПОВОРОТОВ

Д

я

Ээ
ро

©)

428208

H28209

«ПРЕРЫВНОСТЬ,
ТЕСТЕР

14.34 Проверка реле сигнала поворота (1100 саблей и
1985/8
1100 Магна)
6

14.36 Испытание реле ходовых огней (1100 сабель и

"1985/86
1100
Магнас)
«Серый и оранжевый провода — должна быть видна целостность.

27

Только на моделях Sabra с

ручка переключателя посередине

позиция

проверьте целостность цепи между коричневым/синим и
'диапазон/белые провода, затем между коричневым/синим и голубым/белым
«провода ~ должны быть показаны непрерывность. Удерживайте ручку полностью влево или

вправо и проверьте целостность цепи между зеленым и светло-зеленым/белым
'провода - должна быть показана целостность,

Датчик угла/блок отмены
28.

Поворачивая переднее колесо справа налево, следите за углом

'датчик, визуально проверяющий наличие видимого износа, повреждений или ослабления крепления.
29

Снимите фару (см. раздел 9), чтобы получить доступ к блоку отмены.

разъем провода. Включите ключ зажигания (главный) и подсоедините

зонды
от 0 до 20 В

вольтметр в заднюю часть разъема (не
«отдельные jt) клеммы, несущие синий/черный и зеленый провода-
должна быть показана дорога БВ.

30

Переведите ручку указателя поворота в положение L или R и обратите внимание на

Показания счетчика – напряжение должно упасть до 1В. Теперь нажмите ручку переключателя
для отмены поворотников - напряжение должно подняться до 8В.

31.

Если датчик угла не выдает правильные показания напряжения
Его необходимо заменить. Отсоединяем разъем его провода, поддеваем крышку15.2 Патроны ламп задних/стоп-сигналов
доступны

изнутри хвостовика

между зажимами руля, затем освободите проводку. Удалить сингл
винт опорного кронштейна и два винта крепления датчика угла
основание рулевой колонки, извлеките блок отмены из
рулевой стержень.

32_Вкл.

— И вытащи реле из его монтажного язычка.

Модели Sabre снимите фару (см. раздел 9). пузик

сигнальное реле расположено с правой стороны корпуса (как и в обычном
«положение обледенения»).
На моделях Magna снимите правую боковую крышку; тот
Реле находится за бачком задней тормозной жидкости.

33

Подключите изолированную перемычку к задней части реле.

'Коннектор для синего/черного провода и массы
3 фунта стерлингов

на рамке. Включите зажигание

(земля) это другое

поворотники должны бороться

'ассмисс
должен быть в нейтральном положении
ион
позиция)
4

«нормальное положение при езде»). На моделях Magna реле расположено В
'разъемная коробка (за домом). Отсоедините проводку реле

Реле сигнала поворота

36.

Для проверки подключите мультиметр или тестер целостности между

светло-голубые/белые и оранжево-белые клеммы реле,
«Подключите полностью заряженную батарею 12 В к биюевому/черному
клеммы коричневого/синего провода
белый/зеленый

(модели сабли)

клеммы для проводов (Magna

модели).

или

синий/черный

С

тот

б

должна быть показана связанная непрерывность, а отсутствие непрерывности (т.

сопротивление) при его отключении (см.
37

Если реле не реагирует, как описано, t

15

Задний/стоп-сигнал и номерной знак – замена лампочек

должен быть заменен

Если это не так, оставьте разъем перемычки и проверьте

напряжение на клемме серого провода реле (см. рисунок). если нет

вотаж
есть
показано, реле необходимо заменить. Выключите зажигание,
соедините разъемы проводов с реле и снимите реле с его
скорбь по туберкулезу

Лампочки стоп-сигнала

Бег
реле света

Модели сабель

На моделях Sabre снимите фару (см. Раздел
9); тот
каяние

Реле освещения расположено на левой стороне корпуса (как и у

8-13

Глава
8 Электрическая система

10 Установите посадочное кольцо в паз, а затем линзу; безопасный

с двумя винтами. Перед тем как проверить работу заднего/стоп-сигнала
езда на мотоцикле.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
См. рисунок
15.11
11.

Отверните болты крепления кронштейна номерного знака и наклоните кронштейн.

назад (см.

12

Удалите три винта с головкой под торцевой ключ, чтобы освободить хвостовик/ограничитель.
легкая обложка. Удалите два винта на верхнем крае линзы и
'вытащите линзу, высвободив ее нижние выступы из прорезей в светильнике

единица.
Восстановить
тот
уплотнительное кольцо.
13 Снимите и установите новую плату, как описано в шаге 3.

114 Установите уплотнительное кольцо в паз и вставьте нижние выступы линзы в

еаэ

15. Проверьте работу задних/стоп-сигналов и освещения номерного знака.
«Перед поездкой на мотоцикле.

1100 моделей Магна
16 Снимите сиденье (см. главу 6).
17

Откройте набор инструментов и удалите содержимое. Удалить ящик с инструментами

чтобы получить доступ к

Лицензия
тарелка
лампочка
Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год.
20.

15.11 Деталь заднего/стоп-сигнала и фонаря освещения номерного знака (1987 г. и

11988 700/750 Магнас)

1

Лицензия
тарелка
кронштейн

2

Линза номерного знака

5

3Номерной знак быка

6

4

Крышка таль/стоп-сигнала

Тайлистоп
легкие ионы

Тайлистоп
лампочки

Снимите сиденье (см. главу 6) и ящик для инструментов.

21 Отверните две гайки и снимите крышку осветительного блока, линзу и
'прокладка. Поверните лампочку против часовой стрелки (против часовой стрелки), чтобы освободить ее.
из
это
держатель.
22 Установите новую лампочку и поверните ее по часовой стрелке, чтобы закрепить в патроне.

установить
23.

ина

удаление

Перед поездкой проверьте работу освещения номерного знака.

'мотоцикл.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
2удалить
это.

Если необходимо заменить только лампы (модели 700/750) или лампочки (модели 1100).

Се

заменили, но можно, хотя и сложно, перекрутить патрон(ы) лампочки

24

Удалить
тот
номерной знак.

25

Отверните два болта, расположенные под фонарем номерного знака.

Заметив, что они ввинчиваются в гайки на нижней стороне крыла. Сиська
кронштейн номерного знака назад от крыла, стараясь не
потерять два ошейника.

26

Снимите две гайки с задней части фонаря номерного знака и

снимите линзу (см. рисунок 15.11). Перекрутите лампочку контрете:

Штыри на лампочке смещены, поэтому ее можно установить только в одном направлении.
00d идея использовать бумажное полотенце или сухую ткань при передаче нового

© fo для предотвращения травм в случае поломки лампы и для увеличения напряжения.
Другой метод — снять весь блок талайта, как показано на рисунке.
-кровать внизу. Отсоедините разъемы проводов, ведущие к высокому
лампочки.

Удалите три крепежных винта/гайки узла тал-фары из
22 высокой детали, а затем снимите заднюю фару в сборе с

ар из

.

Задний фонарь в сборе не предназначен для разборки и, если

«по часовой стрелке»
(против часовой стрелки)
чтобы
освободите его из держателя.
27 Установите новую лампочку и поверните ее по часовой стрелке, чтобы закрепить ее в
держатель. Установите остальные компоненты в порядке, обратном снятию.

процедура.

28 Перед поездкой проверьте работу освещения номерного знака.
'мотоцикл.

1100 моделей саблей
29

Обратитесь к стопам с 1 по 7 выше, отметив, что держатель быка

расположен прямо под патроном лампы аварийной сигнализации/стоп.

1100 моделей Магна
30

Выверните два винта из блока освещения и снимите

'обложка,
линза и прокладка.

модели 700/750 Magna до 1986 г.
Выверните два винта, которые крепят линзу стоп-сигнала и ножку.

~=

энс.
Восстановить
тот
уплотнительное кольцо.
‘снимите и установите новую лампочку, как описано в шаге 3.

31 Нажмите на лампочку и поверните ее против часовой стрелки (против часовой стрелки), чтобы
освободите его из держателя. Установите новую лампочку, надавив на нее вниз и
повернув его по часовой стрелке, чтобы зафиксировать.
82 Перед поездкой на автомобиле проверьте работу освещения номерного знака.
'моторойцие'.

8-14

Глава 8 Электрическая система

16.2 Датчик стоп-сигналов (стрелка) включен.
расположен на заднем крыле (показан 750 Sabre)

16.3 Проверка
для напряжения аккумулятора на

16.6 Расположение датчика фар (стрелка)

Разъем датчика задних/стоп-сигналов

'в 1982 году 750 Сабро

16

между белым/красным (положительным) и зеленым/черным (отрицательным) проводами, He

Датчик заднего/стоп-сигнала и датчик фар — проверка

должно быть от 3 до 7 вольт. Если напряжение не соответствует норме, замените датчик.

и замена

с новым.

Датчик заднего/стоп-сигнала — с 1982 по 1986 год.

17

Магнас, 1982/83 750 Сэйбров и все 1100

СаблиСм. иллюстрации 16.2 и 16.3.
1.

На моделях Magna и моделях 1100 Sabre задний/стоп-сигнал

Лампа предупреждения о неисправности должна загореться на несколько секунд, когда
{зажигание включается, а затем гаснет, если отображается сигнал неисправности.

если

контрольная лампа не загорается, проверьте контрольную лампочку в
Комбинация приборов и проводка. На моделях Magna 1983 года также
«Проверьте проводку блока проверки контрольной лампы и в крайнем случае замените
'блок проверки: блок проверки расположен внутри ящика для инструментов в 1985/66 году.
700 Magnas и на заднем крыле всех остальных модетов.
2.

Если сигнальная лампочка продолжает гореть (1100 саблей и все

«Магнас») или на дисплее отображается фаут (750 саблей), сначала проверьте, что
лампы стоп-сигнала не повреждены, затем заглушите блок следующим образом. Примечание:
Производитель не указывает процедуру испытаний для модели 1985/86 г.
700 моделей Magna; блок можно проверить только заменой.
Найдите разъем проводки датчика, но не разъединяйте его. Удалить
хотя сядь и воспользуйся

электрические схемы в конце данного руководства, чтобы

Идентификация провода датчика

цветовые коды (s0e иллюстрации),
С помощью вольтметра проверьте напряжение между черным и коричневым проводами.

3.

Выключатели стоп-сигналов – проверка и замена

Проверка цепи

провод и массу (массу), при включенном зажигании (главном ключе) (см.
iMystration). Если напряжение не отображается, ток не достигает датчика.

Фофер к истрации 17:3
1

Прежде чем проверять любую электрическую цепь, проверьте бык (см. раздел

18) и предохранители (см. раздел 7).

2

С помощью контрольной лампы, подключенной к надежному заземлению (земле), проверьте

напряжение на разъеме проводки выключателя стоп-сигналов (см. шаг 8 для получения информации о
выключатель заднего стоп-сигнала).

напряжения нет, проверьте провод

между выключателем и блоком предохранителей на предмет обрыва (см. проводку

лаграммы в конце этой главы)
3.

Чтобы проверить работу переключателя, отсоедините провода от

«выключите переключатель и с помощью омметра или контрольной лампы с автономным питанием подключите
щупы между клеммами переключателя (спереди) или проводными соединениями на
‘переключающая сторона разъема (задняя) (см. рисунок). Непрерывность должна
показываться с нажатым рычагом или педалью,

4

Если переключатель в порядке, проверьте проводку между переключателем

и стоп-сигналы (см. электрические схемы на стр.

Замена переключателя
Выключатель рычага переднего тормоза

4

5

между бело-желтым (положительным) и зелено-желтым (отрицательным) проводами.
Должно быть 5 вольт.

Если напряжение не отображается, датчик неисправен.

и его необходимо заменить на новый.

Датчик неисправности фар - 1982 и 1983 гг. 750
См. иллюстрации 16.6 и

если блок сигнализации показывает неисправность, сначала проверьте лампочку фары,

Отсоедините переключатель от разъемов проводов.

7

Установка обратна процедуре снятия,

датчик (см. рисунок). На модели 1983 года.

обнаружение

слот справа

место.

Переключатель тормозного рычага

датчик установлен

8

Проследите проводку от переключателя до разъема блока,

Проследите проводку от датчика до блока

освободите проводку от каких-либо проводов.

9

Отсоедините пружину от выключателя (может быть проще

сначала подсоедините его к педали тормоза, затем к выключателю).

7

10.Не отсоединяйте разъем. Включите зажигание и.
проверьте напряжение между черным/коричневым проводом и массой/землей.

(см. Мустрация).
=

нет)

(или под сиденьем на всех остальных моделях.
Отключить
тот
разъем угол

разъем.

серскр

Уа

При установке переключателя потяните назад рычаг переднего тормоза, чтобы убедиться:

расположен под правой боковой крышкой на модели 700/750 Magna 1985 года выпуска.

_ На модели 1982 года снимите топливный бак и найдите фару.

за рогами.

&

Выключатель педали заднего тормоза

16.7.

Если лампочка цела, проверьте устройство следующим образом.

&

Потяните назад рычаг переднего тормоза и снимите одиночный переключатель.

крепежный винт.

регулируемый.

Модели сабель
5 _

конец этого

Глава,

и обрыв цепи необходимо исправить.
Если в предыдущем тесте было показано напряжение, измерьте напряжение.

и никакой непрерывности (бесконечное

сопротивление) при его отпускании.

если напряжение не отображается, ток не достигает

и обрыв цепи следует устранить.
маг присутствовал

в предыдущем тесте измерьте напряжение

Примечание:

Отпустите регулировочную гайку и освободите переключатель от кронштейна.
Доступ к переключателю значительно улучшен на 1100 Magne.

'модели, предварительно удалив
правая подножка (см. главу 6).

11

Процедура установки обратна процедуре снятия.

выключатель стоп-сигнала
как описано в главе 1

Отрегулируйте!

Глава 8

Электрическая система

16.7 Проверка напряжения аккумуляторной батареи фары

17.3 Задний тормоз

8-15

проверка целостности выключателя выполняется на выключателе

'разъем датчика

18

'разъем

2

Комбинация приборов – снятие и установка

ОФ

проводка прибора у разъема блока, расположенного

в районе рулевой головки.

Удаление

3.

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов (основные инструменты)

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов (одометр и

Отверните два болта с головкой под торцевой ключ, удерживающие прибор.

‘кронштейн крепления к кронштейну фары (см. рисунок)

См. рисунок 18.3.

блок часов/путешествия)

Снимите фару и ее корпус (см. разделы
9 и 10)

4

Снимите фару (см. раздел 9).

Задняя крышка

Внешний корпус

18.3 Комбинация приборов (750 Sabre)
Модуль предупреждения

Печатная схема

Внутренний корпус

'и блок оповещения

незе
Объектив и
пластина предохранителя

Инструмент

кластер

кронштейн

С

Найдите одометр

8-16

Глава 8 Электрическая система
Нижняя крышка

>

а

Температура

€

манометр

2|

СС

й

=

0*

Спидометр

кабель

18.114 Инструмент
кластер
(1982
до 1986 г. 700/750 Магнас)

проводка

внутри

жилье и

из корпуса по высоте.

отключите их.

6

Отверните два болта крепления узла одометра и поднимите его.

5

7

Отсоедините провода в верхней части рулевого стержня, которые ведут к .

Выверните один из болтов крепления кронштейна сигнала поворота и ослабьте его.

другой.

Это

будет

предоставить разрешение на

отсоединить проводку

датчик угла и освободите узел.

18.11 Комбинация приборов (700 Sabre и 1100 Magnas)

Глава
8 Электрическая система

8-17

18.17 Комбинация приборов (1100 Сейбров)

4,28210
Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов и все модели с 1982 по 1982 год.
Модели Магна 1986 года

{полная диагностика компонентов. Обратитесь за советом к дилеру Honda.
есть подозрение на неисправность.

См. люстрации 18.114 и 18.110.«Указатель температуры/дисплей/сигнальная лампа

8

Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).

9._Отвинтить

тот
спидометр
кабель
от метра.

10

Отсоедините проводку прибора от разъема колодки, расположенного

другое рулевое управление
в области головы или в коробке электрических разъемов за

Домы на более поздних моделях

1

Эта проверка описана в главе 3.

Индикация уровня топлива/сигнальная лампа
2

См. раздел 27 настоящей главы.

«Тахометр и спидометр

11
Снимите две крепежные гайки, удерживающие прибор.
‘монтажный кронштейн к верхнему тройному зажиму (см. рисунки).

3

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

отделение или другую квалифицированную ремонтную мастерскую для диагностики,

'2

Снимите топливный бак (см. главу 4). Уберите большую черную

пластиковая крышка с правой стороны рулевой головки для доступа к

разъемы блока проводки прибора; крышка удерживается одним

экипаж в тылу. Определите разъемы, используя схему подключения на
в конце данного руководства и разделите их.
«Отвинтить
спидометр
кабель от счетчика.

два болта с хромированной головкой с лицевой стороны
и поднимите
сборка
выкл.
верхний тройной зажим.

1100 моделей саблей
для иллюстрации 18,17

Для правильной проверки работы необходимы специальные инструменты.
фф эти метры. Отнесите машину в сервисный центр дилера Honda.

Замена
1982 и
1983 год
750
Модели сабель (основные инструменты)
Обратитесь
чтобы
люстрации 19.5, 19.8 и 19.9
Внимание: Не кладите инструменты на стол лицевой стороной вниз или

«Демпфирующий жир вытечет на дисплей».
4.

Уберите инструменты
(см. раздел 18).

5

Поднимите язычки крышки, чтобы освободить нижнюю крышку (см. рисунок).

6

Выверните четыре винта, удерживающие внешний корпус кластера и

олово

Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).
Вытащите блоки разъемов проводки прибора непосредственно из
комментарии.

Снимите две крепежные гайки, удерживающие инструменты на

~ верхний тройной зажим (см. рисунок).

установка
Установите инструменты в
реверс
из
процедура удаления. Примечание
на более поздних моделях Magna одна из двух гаек крепления прибора
выше
чем
тот
другое; установите эту гайку с правой стороны.

Проверьте и при необходимости отрегулируйте угол наклона фар (см. раздел 11).

Убедитесь, что все колодки разъемов проводки правильно переделаны и,
Перед поездкой на мотоцикле проверьте работу приборов.

® Счетчики и манометры – проверка и замена

трещина
сцена: Из-за
сложность
из
электронные приборы
на
Saare, домашнему механику непрактично выполнять

19,5 1962/63 750 Инструменты Sabre – открыть защелки крышки...

8-18

Глава 8

19.9 Компоненты кластера можно снять после их монтажа.
'винты были удалены

нижняя крышка для доступа к одометру

19.15 Расположите жгут проводов так, как

'и лампочка (стрелки)

7

Удалите четыре винта, которые крепят линзу к корпусу, и поднимите

объектив выключен, Примечание:

Йенс обработан противозапотевающим средством. Любой

отпечатки пальцев на внутренней стороне линзы могут навсегда испортить ее поверхность.
8

Обратите внимание на положение заклеенных жгутов проводов, так как они должны быть

вновь закреплены на тех же позициях.

Затем удалите ленту. Удалите«два отверстия, которые удерживают модуль сигнальной лампы и аккуратно позиционируют его
ушко корпуса (см. рисунок).

9 _ Чтобы снять тахометр, спидометр, ЖК-счетчик пройденного пути/часы или

ЖК-индикатор температуры топлива, выверните крепежные винты из
печатную плату внутрь корпуса и выньте компоненты) наружу (см.
это иллюстрация).

10

Если печатную плату необходимо снять, удалите все

оставшиеся винты, которые крепят его к корпусу. Не путайте эти

винты с крепежными винтами компонента.

Обратите внимание, что проводка

цвет

Проверьте, что это

Коды указаны на печатной плате.

и сделайте дополнительные примечания или метки, которые могут вам понадобиться.
подключите их правильно.

Сборка комбинации приборов осуществляется в обратном порядке.
te Порядок сборки, учитывая, что все соединения проводов должны быть
де

в

их исходные местоположения.

«к жилью,

После получения предупреждения

свет

два провода, выходящие сзади
из

«следует отделить и прикрепить скотчем к корпусу, чтобы сохранить
мем

показано при установке

'одометр в сборе

отдельно

Для предотвращения электрических помех в приборе

компоненты,

особенно блок сигнализации, свет
и темно-зеленые провода

s=ct отделен от желтого провода в другом корпусе.

Модели 750 Sabre 1962 и 1983 годов (одометр и
блок часов/путешествия)
См. иллюстрации 19.13 и 19.15.
42
13

Снимите узел одометра (см. Раздел 18).
Отстегните нижнюю крышку от узла, чтобы открыть

'одометр
и лампочка (см. рисунок)

14

Если необходимо снять одометр, отогните резиновую крышку.

Фона нижней части сборки достаточно, чтобы снять одометр
«Крепежные винты,

открутил от него моторчик одометра и зажег

одометр вышел

15

Обратная сборка осуществляется в порядке, обратном процедуре разборки. До

При установке узла проверьте правильность подключения проводов.

маршрутизировано (см. рисунок).

1100 моделей саблей
«Внимание: не кладите инструменты на стол лицевой стороной вниз.
«Демпфирующее масло вытечет на дисплей.

16

Снимите инструменты (см. Раздел 18).

17

Удалите четыре винта с нижней стороны инструментов.
тт

отпустите крышку.

18
Отделите монтажный кронштейн от приборов, сняв его!
четыре гайки и шайбы в центре узла.
19

Удалите четыре винта из основания инструментов и

С передней панели, обратите внимание на уплотнительные кольца вокруг спидометра.

Глава 8

8-19

Электрическая система
3.

Повторите описанную выше процедуру, чтобы ослабить другую нижнюю вкладку. Если

в этот момент крышка не снимается легко, потяните нижний край

выдвиньте крышку примерно на дюйм и с помощью отвертки осторожно подденьте верхнюю часть
вкладки из своих отверстий.
4

Выверните четыре винта, удерживающие внешний корпус кластера и

подними его. Вытяните лампочки, чтобы получить доступ к лампам (см. рисунок).
5 _ Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте

тот

«работа всех лампочек перед поездкой на мотоцикле,

Одометр
и
блок сброса часов/путешествия
6

Подробную информацию см. в разделе 18.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1984 год.
7

Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).

8 _ Отверните два винта, удерживающие нижнюю крышку прибора.'и подними его,
8

Чтобы получить доступ к лампам контрольной лампы, открутите три винта

ты

из

и подними верх

'панель. Теперь лампы доступны и их можно заменить.
20.4 Вытащите патроны ламп из группы, чтобы получить доступ к лампам (стрелка).

10

Чтобы получить доступ к лампочкам счетчика, открутите две гайки, которые

закрепите каждый корпус счетчика на монтажном кронштейне и двух винтах.
от основания счетчика. Снимите корпус счетчика со счетчика и

и тахометр. Спидометр и тахометр сохранены на двух

«вытащите лампочку, чтобы получить доступ к лампочке,

винты каждый; отсоедините разъемы проводки, прежде чем вынимать их
жилья. При сборке убедитесь, что стержень сброса счетчика пройденного пути

«работа всех лампочек перед поездкой на мотоцикле,

Карли злится на Este Wi
кольца
20 дюймов

фо бана

в поместье

0 между счетчиками и передней панелью
Светодиодный шестеренчатый постон,уа, тампер охлаждающей жидкости
и член

крепится четырьмя винтами,

доступ осуществляется с задней стороны корпуса.

Модели 700 Sabre 1984 и 1985 годов, все с 1982 по 1986 годы.
Модели Магна
«Оно вытечет на дисплей.

22

Снимите инструменты (см. Раздел 18).

Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов
12

Снимите фару и ее корпус (см. разделы
9 и 10).

13.

Снимите топливный бак (см. главу 4). Проследите проводку от

Приборы к разъему блока, расположенному над: фильтром alr
жилье. Ди
14

Внимание: Не кладите инструменты на стол лицевой стороной вниз или

21

11

тот

Снимите две гайки, удерживающие инструменты на своих местах.

Снимите монтажный кронштейн и снимите инструменты с мотоцикла. Внимание:
Не кладите инструменты лицевой стороной на стол или не амортизируйте их.
будет вытекать на дисплей.

Выверните два винта и снимите нижнюю крышку, затем снимите

15 Выверните два винта и поднимите нижнюю крышку, чтобы получить доступ к

две гайки, которые крепят корпус каждого счетчика к монтажному кронштейну

сигнальные лампочки. Вытащите патрон лампы из корпуса, чтобы получить доступ к:

«и два винта из основания счетчика. Отсоедините проводку

лампочки.

и снимите корпус счетчика со счетчика,

16

23

закрепите каждый корпус счетчика на монтажном кронштейне и двух винтах.

Чтобы получить доступ к указателю температуры, снимите спидометр и

тахометр как

описанное выше, затем открутите винты/гайки

«закрепление монтажного кронштейна, а затем те, которые фиксируют

Чтобы получить доступ к лампочкам счетчика, открутите две гайки, которые

от основания счетчика. Снимите корпус счетчика со счетчика и

получить доступ к лампочке.
в
патрон для лампочки
вытащить

корпус к передней панели. Освободите манометр и его проводку из

17

жилье

Перед поездкой на мотоцикле проверьте работу всех лампочек.

Модели Magna 1987 и 1988 годов.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

Внимание: Не кладите инструменты на стол лицевой стороной вниз или
демпфирование
масло вытечет на дисплей.
24

Удалить

25

Удалите пять винтов с нижней стороны инструментов.

инструменты (см. раздел 18).

«И снимите хромированную крышку. Удалить
два крепежных винта и
отсоедините проводку, чтобы отсоединить каждый счетчик от приборов.
26

Не забудьте установить пломбы счетчика при установке.

20и

лампочки -

Модели 750 Sabre 1982 и 1983 годов.
Основные инструменты.
См. рисунок 20.4.
1

Ослабьте комбинацию приборов
монтаж
болты
и подбери кластер

назад, навстречу
топливный бак.
2

Задняя крышка кластера крепится к корпусу четырьмя

пластик

монтажные вкладки. Нижние вкладки находятся внутри

центральной секции, а верхние выступы находятся примерно на дюйм внутри обеих частей.

Установите в порядке, обратном снятию, и проверьте

18

Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).

19

Отвинтить
тот
трос спидометра.
Удалить
пятеро
винты из

нижнюю часть приборов и снимите хромированную крышку
20 Каждый патрон лампы представляет собой пустышку в передней части приборов. Потянуть
осторожно вытащите их, чтобы получить доступ к лампочкам.
21.

Установите в порядке, обратном снятию.
и проверьте

Перед поездкой на мотоцикле проверьте работу всех лампочек.

1100 моделей саблей
22.

Снимите фару и корпус ЦС, см. разделы 9 и 10)

23

Удалите четыре винта с нижней стороны инструментов, чтобы

выпуск
обложка
24.

Каждый патрон находится в передней части инструментов. Потянуть

осторожно вытащите их, чтобы получить доступ к пузырям
25 дюймов

Установить
в
обратная сторона удаления

процедуру и проверьте

Работа лампочек перед зажиганием двигателя.

1984 и 1985 годы: 700 моделей Sabre и все 1100.
Модели Магна
26

Снимите фару и ее корпус (см. разделы 9 и 10).

27

Удалите два винта, чтобы освободить нижнюю часть консоли инсулина.

'одна из нижних вкладок. Осторожно поверните отвертку, одновременно

обложка,

потянув за нижний край крышки.

28 Чтобы получить доступ к лампочкам системы подогрева, выкрутите четыре винта из

МТТТТТЕ

ТЛЛ

21.2 Расположение реле давления Olll (стрелка)

226 Замок зажигания удерживается на верхнем тройном зажиме
«два болта (стрелы)

нижнюю часть консоли и снимите верхнюю крышку дисплея для прямого доступа.
«Доступ к лампочкам».
29°

Чтобы получить доступ к лампочке освещения в любом счетчике, снимите две

выступы, которые удерживают расходомер на основном монтажном кронштейне.

Отключить

11.

Прикрепите трос, надежно затянув его крепежный винт, затем установите

резиновая крышка над выключателем.
12

Проверьте работу контрольной лампы давления масла,

22

Замок зажигания (главный) – проверка, снятие и

проводка лампочки и проводка герконового переключателя тахометра на
'или привинтите клеммы, а в случае спидометра открутите
приводной кабель.

30.

держатель установлен в основании; вытащить патрон лампы
для доступа.
31

установка

Выверните два винта из основания счетчика и снимите

хромированный корпус, продев проводку через его отверстие. Счетчик построен

Установка в порядке, обратном снятию

'и проверь

исправность всех лампочек перед поездкой на мотоцикле.

Проверить
1
2

21.

Ой

блок проводки переключателя

как

ниже:

'и проведите следующие проверки на стороне переключателя блока разъемов:
С помощью омметра проверьте целостность пар клемм.

(s00 электрические схемы в конце этой главы). Преемственность должна

Датчик давления масла – проверка и замена

'существуют между клеммами, соединенными сплошной линией, когда переключатель
{s в указанном положении.

Проверить

3

См. иллюстрацию 21.2.

Удаление

1Прежде чем проверять избранное
20) и предохранители (см. раздел 7)
2

цепи, проверьте лампочку (см. раздел

Переключатель вкручен в верхнюю часть картера справа.

'ядь (800 иллюстраций).
3

При отсоединенном проводе и включенном зажигании

должно выйти.

свет

Он горит, провод между выключателем и

Комбинация приборов должна быть заземлена в какой-то момент
5

Заземлите провод на картере и убедитесь, что

загорается тревожный свет.

Все модели Sabre 700/750 с 1982 по 1984 годы.
Модели 700/750 Магна
См. иллюстрации 22.6, 22.7a и 22.7b.

Сложите резиновую крышку, затем открутите крепежный винт и

отсоедините разъем проводки от переключателя,

4

Если переключатель не проходит ни одного из тестов, замените его.

Если индикатор загорается, либо переключатель

Getective или низкое давление моторного масла. Измерьте давление масла
проверьте, как описано в главе 2. если давление масла в норме
переключатель является детектором и должен быть заменен.

Если свет не придет
горит при закруглении (заземлении) провода,

Проверьте напряжение на клемме провода с помощью контрольной лампы.
Датчик присутствует, проверьте провод между выключателем,

если нет

инструмент

стартера и блока предохранителей на предмет непрерывности (см. электрические схемы в конце).

настоящей главы)

Замена
Сдвиньте резиновую крышку с переключателя и открутите провод.
пнекция.

Отвинтите переключатель сверху картера.

4

Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

5 _ Снимите топливный бак (см. главу 4), чтобы получить доступ к замку зажигания.
разъем блока проводки.

На Магнасе основной бак можно поднять на

«Опорный стержень заполнен менее чем наполовину. Определите разъем и отсоедините
6

Снимите корпус фары (см. раздел 10), чтобы получить доступ к

‘переключите болты крепления переключателя на нижней стороне верхнего тройного зажима (см.
иллюстрация). Отверните два болта крепления и опустите переключатель.
Из тройного зажима. На моделях Sabre снимите крепление фары.
болты кронштейна и переместите кронштейн, чтобы можно было снять переключатель.

7
Чтобы высвободить переключатель из личинки замка, подденьте металлическую часть
выступы зажима проводки, затем вставьте ключ в замок и поверните его
посередине между положениями ВКЛ и ВЫКЛ. Вставьте небольшую отвертку
в пазы разблокировки корпуса замка и нажмите на выступы, чтобы разблокировать

переключатель (см. иллюстрации),

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов и все модели 1100 Magna.
модели
8

Отключить
отрицательный провод аккумуляторной батареи.

2

_На моделях 700 снимите крышку между проводами, затем

Определите и отсоедините колодку разъемов проводки замка зажигания.

конечно
тот
резьба переключателя чистая и сухая, нанесите тонкий слой

10.

таби герметик к ним.

отсоединяем проводку от задней части хомов и снимаем центральную

Вверните переключатель в верхнюю часть картера и затяните его до тех пор, пока

монтаж

видны две последние нити, затем затяните ее до указанного момента.

На моделях 1100 снимите крышку между проводами.
кронштейн болта, чтобы отсоединить коробку передач от

moteroyele, Снимите блок разъемов крыла, Кент ил

разъем блока замка зажигания и

Глава 8

Электрическая система

22.7b Освободите фиксаторы проводов и снимите переключатель.22.7a Нажмите на фиксаторы переключателя, чтобы отделить его от корпуса замка,

звуковые сигналы и отверните их крепежные болты, чтобы освободить их от
крышка блока предохранителей.
18

Выверните два винта на передней панели блока предохранителей, шарнира.

монтаж предохранителя вперед и отсоедините разъемы проводов от

задняя часть блока предохранителей.

Определите блок проводов замка зажигания.

'разъем и отсоедините его.
19

Снимите корпус фары (см. раздел 10) и приборы.

(00 Раздел 18). Отверните два болта крепления и опустите переключатель.
«из тройного зажима».

20.

Чтобы высвободить переключатель из личинки замка, подденьте металлическую часть

выступы зажима проводки, затем вставьте ключ в замок и поверните его.

посередине между положениями ВКЛ и ВЫКЛ. Вставьте небольшую отвертку
в пазы разблокировки корпуса замка и нажмите на выступы, чтобы разблокировать

переключатель (см. рисунки 22.7a и 22.7b).

Установка
21

Установите переключатель в порядке, обратном процедуре снятия. В 1987 году

«и модели 700/750 1988 года выпуска установите монтажные резинки и манжеты в
22.14 Переключатель крепится к верхней трубе рамы с помощью двух торцевых головок.
болты на 700/750 Magnas 1987 и 1988 годов.

11.

Снимите корпус фары (см. раздел 10), чтобы получить доступ к

болты крепления переключателя на нижней стороне верхнего тройного зажима.

кронштейн переключателя перед установкой крепежных болтов,
22

Подсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи и проверьте исправность электрических

«компоненты работают правильно перед поездкой на мотоглазке,

23

- проверить
Переключатели на руле

1

В целом выключатели надежны и безотказны.

Выверните два крепежных болта и опустите переключатель из тройного рычага.
зажим.
12.

Чтобы высвободить переключатель из личинки замка, подденьте металлическую часть

Большинство проблем, если они и происходят, вызваны загрязнением или коррозией.

выступы зажима проводки, затем вставьте ключ в замок и поверните его

‘контакты, но возможен износ и поломка внутренних деталей,

посередине между положениями ВКЛ и ВЫКЛ. Вставьте небольшую отвертку

не следует упускать из виду. Если поломка все-таки произойдет, весь переключатель

в пазы разблокировки корпуса замка и нажмите на выступы, чтобы разблокировать

и соответствующий жгут проводов будет

переключатель (см. рисунки 22.7a и 22.7b).

«поскольку отдельные детали обычно недоступны.

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.

2
Выключатели можно проверить на целостность с помощью набора мультиметров.
к функции сопротивления (омметру) или контрольной лампочке непрерывности. Всегда,

Рофер к иллюстрации 22.14

отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи, что исключит возможность
«короткого замыкания, прежде чем проводить проверки.

13.

Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

14

Снимите топливный бак (см. главу 4), чтобы получить доступ к переключателю.

крепежные болты и блок разъемов проводки.

Проследите проводку от

3.

Проследите жгут проводов соответствующего переключателя до его

'разъем(ы) в районе рулевой головки. Отключите соответствующий электрический

задней части переключателя и отделите его от разъема блока. Отвинтите

'разъем(ы)

«Два болта и снимите переключатель с верхней трубы рамы (см.

4

Млюстрация),

15

необходимо заменить на новый,

Выключатель можно отсоединить от кронштейна, снявдве гайки на его задней стороне и винт крепления заземления.
1100 моделей саблей

С помощью мультиметра или контрольной лампы проверьте целостность цепи между

клеммы жгута переключателей с переключателем в различных положениях

положениях (см. электрические схемы в конце этой главы).
5
Если проверка целостности указывает на наличие проблемы, обратитесь к разделу 24, снимите переключатель и обрызгайте контакты переключателя
очиститель электрических контактов. Если они доступны, контакты можно

16

Отсоедините минусовую клемму аккумуляторной батареи.

«очистить ножом или отполировать тканью из крокуса.

17

Снимите болт с каждой стороны крышки блока предохранителей. Порыв выше.

«Компоненты повреждены или сломаны, это будет очевидно, когда

рожки) и потяните крышку вперед. Отсоедините проводку от

переключатель разобран.

Если переключиться

С 1982 ПО 1986 700/750
МАГНА МОДЕЛИ

принуждение]

МОДЕЛИ
И 1100 МАГНА

ок | 6

[Лор Ид

iy |wes [ам Джори [ro]
ЭС

это
Н

2на

да

2-й

3-й

3-й

ат

ат

0

ОД

что-то

что-то

25,4
Переключение передач
переключатель
тесты на непрерывность

24

Переключатели на руле – снятие и установка

«Отметка на руле. Установите болты зажима и затяните
'один полностью, за ним следует нижний бот
@) По завершении проверьте работу троса дроссельной заслонки (левая сторона)

Удаление

дроссель
кабель
работу (правая сторона) и при необходимости отрегулируйте

Левый переключатель на руле
1.

описаны в главах 4 и 1 соответственно.

Отсоедините проводку от выключателя сцепления и проследите главную цепь.

проводка повреждена обратно от переключателя к колодкам разъемов проводки в
область рулевой головки. Отсоедините колодки разъемов.
2
Вернитесь к хамессу, освобождая его от всех соответствующих клипов.

25

Переключение передач/нейтраль/OD
переключатель - проверь и
замена

{и связывает, отмечая при этом его правильность маршрутизации,
3

Снимите зеркало заднего вида, затем ослабьте два главных сцепления.

болты зажима цилиндра и снимите главный цилиндр в сборе с
руль; поддерживайте его в горизонтальном положении, чтобы предотвратить утечку жидкости. Вкл.
В ранних моделях зажим главного цилиндра может оставаться прикрепленным к

дроссельный кабель,
4

Работая с нижней стороны переключателя, снимите три

винты (ранние модели) или два винта (более поздние модели) и отделите

Проверить
См. иллюстрацию
25,4

Все модели Sabre и модели 1100 Magna.
1

Прежде чем проверять электрическую цепь, проверьте предохранители (

Раздел

поменять половинки. На моделях Lator освободите трос дросселя от дросселя.
рычаг и отпустите гайку на нижней стороне переключателя, чтобы освободить
Кабель дросселя внешний.

проведите следующие тесты на стороне переключателя переключения передач i
3

Правый переключатель на руле
5

Отсоедините проводку от выключателя тормоза и проследите главную цепь.

жгут проводов обратно от переключателя к колодкам разъемов проводки в

клемму желтого провода разъема, а другую затереть
(масса) на двигателе. Непрерывность должна быть показана на 1-й передаче, и

(бесконечный

область рулевой головки.
Отключить
тот
соединительные блоки.
5

'

Вернитесь к хамессу, освободив его от всех соответствующих зажимов.

и это, отмечая при этом его правильную маршрутизацию.
7

Удалите три (ранние модели) или два (более поздние модели) винта.

'от
©,

нижняя часть

gfe

эо

переключить и отделить
половинки переключателя.

кабели

от конца руля.Ом шкив Орп и Аде Виторп

Примечание. Используйте встроенный кабель.

создать

найдите мешочек в тросах, чтобы отсоединить их от шкива,
или

атемадвельно платите им за
2

Открутить
Крад

вот и он телеграфирует от олина: все

КТ переключатель,

я груша eetioh oes не отвечает правильно плохо
дефектный
и
необходимо заменить. Если переключатель в порядке, проверьте

проводка между переключателем и дисплеем приборов, затем наконец.

замените блок дисплея.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год.
6
7

Установка
Установка представляет собой обратную процедуру снятия, принимая во внимание
солонг

(модели 1985 и 1986 годов) или сиденье (более ранние модели)

и получить доступ к

Свинья
обезьяна отточить

'= Комектий пошутил в отверстии руля.
Репт

Переключите коробку передач в нейтральное положение. Снимите левую боковую крышку_

‘разъем блока переключателей нейтраль/OD; используйте электрические схемы в конце
Отключить
тот
разъем и выполните следующие тесты

2 Убедитесь, что установочный штифт в нижней половине переключателя

9 долларов

Прежде чем проверять электрическую цепь, проверьте нейтраль и ОД.

(повышающая передача) лампочки (см. Раздел 20) и предохранители (см. Раздел 7).

тэ

винты Гербера

stuatod и др.

оксич
на

еаэ

(аминь, ты шикарный мастер, клан Е, ВВЕРХ)

на

тест на непрерывность hile gurecioa nica iaioricae

свет, подключите один щуп к светло-зеленому/красному проводу и массе (земле).
другой датчик на двигателе;
преемственность
должен
быть показан с помощью:

слияние. установите его так, чтобы он был обращен вверх, и расположите узел

передавать
в
нейтральный (см. рисунок
ион
25.4).
Переключите коробку передач на высшую передачу (OD) и проверьте между ними.

== тогда верхняя сопрягаемая поверхность корпуса и зажима совмещена с пуансоном

'зеленый/оранжевый
проволока
и корпус двигателя; снова преемственность должна
быть

9

Глава 8

27.2 Проверка сопротивления датчика топлива (модели Sabre)

25.17
Переключение передач
переключатель
(стрелка) местоположение

отображается, если переключатель работает правильно.

8-23

Электрическая система

Не должно быть никаких

непрерывность определяется уровнем охлаждающей жидкости выше НИЖНЕГО уровня.

Непрерывность (бесконечное сопротивление) на всех остальных передачах.

метка на резервуаре и отсутствие непрерывности (бесконечное сопротивление) с

10

уровень ниже НИЖНЕЙ отметки.

Если переключатель не работает так, как описано, замените его.

3

Модели 700/750 Magna 1987 и 1988 годов.
11.

Прежде чем проверять электрическую цепь,

Снимите резервуар-накопитель (см. главу 3) и снимите датчик.

Тром основание танка.

проверьте лампочку (см. раздел

20) и предохранители (см. раздел 7).
12

Переключите коробку передач в нейтральное положение. Снимите правую боковую крышку

'и получить доступ к нейтральному переключателю

заблокировать разъем в

13

нет, провод между выключателем и прибором

кластер должен быть заземлен (заземлен) в какой-то момент.

14

Датчик топлива
- проверить

Предупреждение: Бензин чрезвычайно легко воспламеняется, поэтому возьмите с собой дополнительно.

При отсоединенном проводе и включенном зажигании нейтраль

свет должен погаснуть.

27

электрический

компоненты каркаса.

Заземлите провод на картере и убедитесь, что нейтраль

[меры предосторожности при работе с любой частью топливной системы. Не курить
Или допускайте наличие открытого огня или голых лампочек вблизи рабочей зоны и не
работать в гараже, где установлен прибор, работающий на природном газе (например, водянойобогреватель или сушилка для белья). Если вы пролили топливо на кожу,

загорается свет. Если свет загорается, то переключатель неисправен.

немедленно промойте его водой с мылом. Когда вы выполняете какое-либо

15.

какие-либо работы с топливной системой, наденьте защитные очки и встаньте вперед.

Если индикатор не загорается при заземленном проводе, проверьте

напряжение на клемме провода с помощью контрольной лампы.

Если нет напряжения

Предлагаю проверить провод между выключателем, комбинацией приборов и

блок предохранителей (см. электрические схемы в конце этой главы.

огнетушитель, подходящий для горючих жидкостей типа В) под рукой.

Все модели сабли
См. раздел 27.2.

Замена
Ротор согласно рисунку 25.17.

1.

Снимите блок датчика топлива с топливного бака (см. главу 4).

2

Подключите мультиметр, настроенный на диапазон Ом, к разъему провода.

16

Снимите крышку переключателя переключения передач/нейтрали.

клеммы и измерьте сопротивление при полностью поднятом поплавковом рычаге.

17

Отверните два винта крепления переключателя и вытащите переключатель.

{полный и полностью опущенный (пустой) (см. рисунок),

картера (см. рисунок)
18

Проследите проводку от переключателя до разъема блока,

освобождая его от любых уз,

С 1985 по 1988 год 700/750 Magna.

‘модели снимают правую боковую крышку, чтобы получить доступ к разъему, расположенному в

3

На моделях 750 измеритель должен показывать полное сопротивление от 4 до 10 Ом.

положении и от 95 до 100 Ом в пустом положении. На моделях 1100,
следует читать 3,5
4.

т0 9,5

при полном и от 90 до 100 Ом при пустом соответственно.

Чтобы проверить работу блока дисплея, повторно подключите датчик топлива.
проволока

рамка держателя электрического разъема. На всех других моделях снимите или

разъем для хамесса. Включите зажигание и переместите поплавок.

поднимите топливный бак (если применимо). Вернитесь к схемам подключения на

медленно из полного в пустое положение; сегменты дисплея должны

В этом руководстве можно идентифицировать блок разъемов.

реагировать соответственно. На моделях 750 символ подогрева топлива должен

19

отображаться на блоке предупреждений прибора в пустом положении.

Отсоедините разъем проводки переключателя и снимите переключатель.

и проводка тс,
20.

Установка производится в порядке, обратном процедуре снятия, соблюдая

следующий
{) Убедитесь, что проводка надежно закреплена с помощью всех предусмотренных тестов.
и
«Установите втулку для проводки в вырез корпуса.
')

Установите новую прокладку на крышку переключателя.

Модели 700/750 Magna с 1982 по 1986 год и
все

1100 моделей Магна

5
Индикатор низкого уровня топлива (датчик резерва) должен загореться на
Примерно 104 секунды в течение 60 секунд после зажигания (основного)
Ключ зажигания включается, а затем гаснет, если горит топливо.
слишком низко. Это функция самопроверки, позволяющая убедиться в исправности цепи.

26

Датчик уровня в бачке охлаждающей жидкости (1982 и 1983 гг.)
модели) - проверьте

'работает правильно. Если лампа не загорается, проверьте предохранитель (см.

Раздел 7), крыло и луковица (см. Раздел 20)
5

Датчик работает правильно, если лампочка загорается с сигналом тревоги.

более 35 литров (модели 700/750 с 1982 по 1984 годы), от 3,5 до 4 литров
1

Отсоедините проводку на разъеме блока и включите

(модели 700 1985/86 г.), 3 литра (модели 1100) в баке, лампочкапосле проверки целостности цепи на стороне датчика разъема.

«Не должно выходить более 6,5 литров (модели 700/750), 3,5 л.

2 — Подключите мультиметр к диапазону сопротивления между двумя
из
Датчик меховой
правильно, если

4 литра (модели 1985/86 года) или значительно более 3 литров (100
моделей) топлива в баке.

8-24

29.1

Глава 8 Электрическая система

Hom крепится к нижней трубе рамы одним болтом (стрелка).

29.4 Настройка однородного тона осуществляется с помощью винта.

'на 1987 и 1988 годах 700/750 Magnas

7

'на задней стороне (стрелка)

Если сенсорный блок работает неправильно, его необходимо заменить.

(20 долларов, глава 4). На моделях 1983 года выпуска, если передающий блок прошел проверку, все в порядке

3.

Если сигнал «хом» не звучит, замените его.

4

Регулировку ноты рожка можно выполнить с помощью регулировочного винта:

а лампочка по-прежнему не горит, проверьте контрольную лампу, проверьте проводку блока,
и в крайнем случае замените блок проверки. Блок проверки расположен

иллюстрация)

внутри ящика для инструментов на 700 Magnas 1985/86 года и на заднем крыле на
все остальные модели.

«на задней стороне; После регулировки надежно затяните контргайку (см.

Замена
Все 700/750 Sabre и 700/750 с 1982 по 1984 год.
Модели Магна

28 Реле топливного насоса (модели 1100 и 1962–1984 гг.).
модели 700/750 Magna) – проверка и замена

5

Открутите каждую опору от трехходового соединения тормозного шланга на

тройной зажим. Отсоедините провода от клемм.

Проверить

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов

Примечание. Следующая проверка относится только к моделям 1100; нет информации

6

Доступно на реле, установленном на 700/750 Magnas.

1.

Снимите реле топливного насоса с резиновой опоры, но оставьте

разъем провода, подключенный к нему. При включенном зажигании проверьте
напряжение аккумуляторной батареи на клемме черного/светло-зеленого провода (1100 Sabre

Сначала снимите крышку между двумя лошадьми; он сохраняется
винт вверху. Отверните гайку и снимите звуковой сигнал с

'Шпилька монтажного кронштейна. Потяните за провода их клемм.

Модели 700/750 Magna 1967 и 1988 годов.

модель) или клемма с черным проводом (модели Magna 1100). Включите зажигание

7.

фф. Если полное напряжение аккумуляторной батареи достигает реле и выполняется проверка топливного насоса

убрать хом.

в главе 4

топливный насос будет

0

, реле должно быть
Перед заменой реле убедитесь, что неисправность не вызвана

2

сломанный
Провод между реле и блоком зажигания цилиндров 2 и 4.
Выполните проверку целостности, используя электрические схемы в конце этого руководства.
руководство

Реле топливного насоса установлено рядом с аккумулятором. Удалите

правая боковая крышка (модели Magna)
для доступа.

Использование

8

Выверните болты с каждой стороны крышки блока предохранителей (чуть выше).

homs) и потяните крышку вперед. Отсоедините проводку от
звуковые сигналы и отверните их крепежные болты, чтобы освободить их от
крышка блока предохранителей.

1100 моделей Магна

Замена
3.

Выверните болт крепления, снимите провода с клемм и

1100 моделей саблей

или левая боковая крышка (модели 1100 Sabre)

электрические схемы в конце данного руководства, чтобы

укажите цветовые коды проводов реле.

Отсоедините разъем провода

9

Сначала снимите крышку между двумя разъемами; он сохраняется

один винт сверху. Либо снимите центральный болт, чтобы отсоединить оберога вместе со своими

монтажный кронштейн или открутите каждую панель

отдельно. Сдергиваем провода с клемм,

реле и вытащите его из резиновой опоры.

30

29

Хом – проверка и замена

Диод сцепления – проверка и замена

Обратитесь к
1.

Проверить

90,1
и 30:3

Диод сцепления подключен к основной проводке и зажат.

к раме под задней частью топливного бака (см. рисунок).

Обратитесь
к мустрациям
29,1 и 29,4

Лод является частью цепи безопасности стартера (см. раздел 1) и предотвращает

На моделях 1962–1986 годов звуковые сигналы установлены на

стартер работает при включенной передаче, если только

тройной зажим. Одиночный дом установлен на 700/750 1987 и 1988 годов.

Рычаг сцепления вытянут.

модели Магна,

предохранители (см. раздел 7)

установлен на левой нижней трубе рамы (см. рисунок).

Отсоедините разъемы проводки от домофона.

Использование двух перемычек

«2s, a5ciy напряжение аккумулятора непосредственно на клеммах
на дому. если
звуки,

проверьте переключатель (см. раздел 23) и проводку между

match и hom (см. электрические схемы в конце этой статьи).
булава

2

Если цепь стартера неисправна, сначала проверьте

Чтобы получить доступ к диоду, снимите топливный бак (см. главу 4).

Используйте электрические схемы в конце данного руководства, чтобы определить
цвета проводов диода.

3

Отсоедините диод от проводки и с помощью мультиметра

«Установив шкалу сопротивления (омметр) или контрольную лампочку непрерывности, проверьте

Глава 8

Электрическая система

31.2 Соединители проводов переключателя сцепления (А) и крепежный винт (В)

31.2b Проверьте целостность клемм переключателя.

для непрерывности между выводами диода (см. рисунок),

‘или @ контрольная лампа непрерывности, проверьте целостность цепи между клеммами

Переставьте щупы счетчика и проверьте целостность противоположных

переключатель с рычагом, втянутым в руль, и отсутствие непрерывности

направление. Если диод исправен, в одном из них должна быть непрерывность.

(бесконечное сопротивление) при отпущенном рычаге (см. рисунок).

направление (указанное стрелкой на диоде) и отсутствие непрерывности

В противном случае переключатель неисправен и его необходимо заменить.

(бесконечное сопротивление) в другом. Нет, диод надо заменить.

3.

с втянутым рычагом

4.

Если диод в порядке, проверьте остальные компоненты в

Если это

Если переключатель в порядке, проверьте другие компоненты в

Цепь стартера (диод сцепления, переключатель переключения передач/OD/нейтраль и стартер

Цепь стартера (выключатель сцепления, переключатель переключения передач/наружный диаметр/нейтраль и стартер

реле), как описано в соответствующих разделах данной главы.

реле), как описано в соответствующих разделах данной главы.

компоненты проверяются нормально,

Если все

«Компоненты в порядке, проверьте проводку между различными
компоненты (см. электрические схемы в конце этой книги)
5

Вставьте диод обратно на место и установите топливный бак (см.

глава 4),

Если все

проверьте проводку между различными

компоненты (см. электрические схемы в конце этой книги).

Замена
4

Отсоедините разъемы проводов от выключателя сцепления.

5 _ Выверните один винт (см. рисунок 31.2a) и снимите

31Выключатель сцепления – проверка и замена

'переключатель сцепления,
6 _ Установите новый переключатель, убедившись, что установочный выступ находится в правильном положении.

правильно. Надежно затяните винт и снова подсоедините проводку.

Проверить
См. иллюстрации 31.2a и 31.2b.

1

Выключатель сцепления расположен в кронштейне крепления рычага.

‘выключатель является частью цепи безопасности стартера (см. раздел 1), которая предотвращает
стартер работает при включенной передаче, если только
Рычаг сцепления вытянут.
{виды использования (см. раздел 7).
2

Если цепь стартера неисправна, сначала проверьте

Для проверки выключателя отсоедините разъемы проводки (см.

иллюстрации). С помощью мультиметра установите шкалу сопротивления (омметр).

32.

Реле стартера – проверка и замена

Проверить
См. рисунок 32.4.
1.

Если цепь стартера неисправна, сначала проверьте предохранители (см. раздел 7).

Реле стартера расположено в резиновом держателе, рядом с аккумулятором.
Главный предохранитель 30 встроен в реле.

8-26

Глава 8

Электрическая система

93.5 Установка нового уплотнительного кольца на корпус стартера

33.4 Стартер
держится на двух болтах (стрелки)
реле.
2

При включенном зажигании выключатель двигателя находится в положении «Работа» и
Передача в нейтральном положении, нажмите кнопку стартера. Реле должно быть
услышал щелчок.

3.

Если реле не щелкает, выключите зажигание и снимите

8

Установка осуществляется в порядке, обратном снятию, обеспечивая закрепление клеммных гаек.

являются

надежно

затянуто.

Подключиться

тот

нег:

я

вести

последний

когда

повторное подключение аккумулятора.

реле, как описано ниже, и проверьте его следующим образом.
4

7. . Отсоедините разъем проводки реле и снимите реле с

велосипед (см. иллюстрацию),

Установить
мультиметр
чтобы
шкалу Ом х 1 и подключите его параллельно

клеммы реле стартера и аккумуляторной батареи.

Использование полностью заряженного.

Аккумулятор на 12 В (подойдет аккумулятор от машины) и две изолированные перемычки.
провода, подключите положительную клемму аккумулятора к

'клемма реле и отрицательная клемма к зеленому/красному проводу
клемма реле (см. рисунок).

В этот момент реле должно

Ик и мультиметр показали 0 Ом (непрерывность). Если это так

тот

Джей исправен, неисправность в цепи выключателя стартера (проверьте
диод,

Переключатель сцепления и переключатель переключения передач/OD/нейтраль как

в другом месте этой главы). Если реле не щелкает при

«Семиналы,

прикладывается толчок, что указывает на отсутствие непрерывности в его

он неисправен и подлежит замене.

33. Стартер
мотор
снятие и установка
Удаление
См. иллюстрацию 33.4.
1

Отсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

2 _ Снимите резиновую крышку и открутите гайку, крепящую
трос стартера к шпильке двигателя.
3

Слейте моторное масло и снимите маслосборник (см. главу 1).

4

Отверните болты крепления стартера и запустите стартер.

'двигатель из картера (см. рисунок).

Установка
ценект

клеммы аккумулятора, не забывая отсоединять
тот

сначала семвал
Пи!

назад

тот

резиновый чехол,

См. рисунок 33.5.
5 _ Установить

затем открутите две стопорные гайки и

провода стартера и аккумуляторной батареи большого диаметра от

новое уплотнительное кольцо на

конец двигателя, убедившись, что онправильно сидит в своем пазу; нанесите на него немного моторного масла, чтобы облегчить

установка (см. рисунок)

.

8-27

Глава
8 Электрическая система

КОРПУС И КАТУШКА ПОЛЯ

34.2 Деталь стартера (тип ¢-щетки)
АРМАТУРА

ДЕРЖАТЕЛЬ ЩЕТКИ

ЗАДНЯЯ КРЫШКА

ПРОКЛАДКИ

КАБЕЛЬ-КЛЕММА И ЩЕТКИ

оо
ПЕРЕДНЯЯ КРЫШКА

=

Итак

'94.3 Проверка уплотнения (стрелка) и игольчатого подшипника в задней крышке.

#с

6
7
8

Переместите двигатель в положение в корпусе вентилятора.
Установите крепежные болты и надежно затяните их.
Подключиться
кабель
и надежно
орех. Убедитесь, что

резиновая крышка есть

'сидящий
закончилось
терминал. =

2

иллюстрация)

3

9
Установите новый масляный фильтр и заправьте двигатель подходящим маслом. количество
'и тип ола (см. главу 1). Подсоедините отрицательный провод аккумуляторной батареи.

Отверните болты крепления корпуса стартера и снимите заднюю крышку.

{от мотора. Не потеряйте прокладки на задней части якоря (см.

Сняв заднюю крышку, проверьте состояние уплотнения.

оно (600 иллюстраций). Также проверьте наличие масла внутри стартера. Если ол
есть

присутствует, уплотнение неисправно и
должен
быть
заменил. В то же время
пора проверить игольчатый подшипник в задней крышке, слегка повернув его.
пальцем. Не должно ощущаться шероховатостей или слышен шум. #

34 Стартер – разборка,
осмотр и

сборка

;

Разборка и проверка ~~
1

Удалить
стартер (см. раздел 33).

уплотнения устанавливаются путем врезки в них головки подходящего размера.
4

-

Настройки ротора 34.2, 94.3, $4.50, 34.56, 34.6, 348, 34.108 и т.д.
34.106

«Необходимо, подшипник можно снять после выковыривания сальника. ОЭ

:

4

Снимите переднюю крышку стартера.

5 __ Детали стартера, которые, скорее всего, потребуют внимания.
это кисти. Измерьте длину каждого и сравните
результаты согласно Спецификациям (см. иллюстрации). если один или несколько братов
носят сверх меры
указанные пределы, заменить все из вас
'те. если кисти не женские

Сет мем

чрезмерно, потрескавшийся. кнпомс,

в противном случае они могут быть повреждены, их можно использовать повторно.

8-28

Глава 8 Электрическая система

34.6 Поднимите щеточную пластину, обратите внимание, что на 4-щеточной
стартер два

щетки крепятся к корпусу с помощью зажима-держателя.

348
...не отделяйте щетки от держателя
©

пластина или клипса

Если щетки необходимо заменить, сдвиньте якорь.
из тыла
стартер и поднимите держатель щеток.
выложить тарелку (см.

из

иллюстрация). Обратите внимание, что две щетки
сохраняются на стартере
корпус двигателя с помощью зажима-держателя на
4-щеточный стартер. На

2-кисть

стартер (устанавливался на 750 Magnas 1988 года выпуска), один из
кисти прилагается

напрямую боту терминала

7

Снимите гайку с клеммы на внешней стороне

случай и

снимите шайбы. Клеммный болт может
теперь будет удален из
внутри дела. На 4-щеточном стартере,
отделить держатель щетки
я и изолятор от болта.

Не отделяйте щетки от зажима-держателя.

старая пластина.

или

Набор новых кистей будет в комплекте.
с этими

компоненты cicer (иллюстрация 8¢e),

Пока якорь снят, осмотрите
коммутатор для

например. царапины или изменение цвета. Коммутатор
можно очистить
®d полируется тканью из крокуса,
но не используйте наждачную бумагу иливытрите остатки тряпкой
пропитанный

бумага. После очистки,

очиститель системы ecarcal или денатурированный спирт.
=

состояние

из

2

если есть какие-либо сомнения, как

коммутатор или якорь
как

проверено и протестировано дилером или

целое,

иметь

это

другая квалифицированная ремонтная мастерская

Используя омметр или тестер непрерывности,
проверить целостность

>эзвин

мазер

тот

коллекторные шины (см. иллюстрацию).

каждый

>Тиенский галстук

Дар и

все

из остальных.

коммутаторные беры и

Преемственность должна существовать

Также проверьте целостность

вал якоря (см. рисунок).

34.106

Там

должен

'между

быть

нет

преемственность

(бесконечное сопротивление)

коммутат
и
или вал

8-29

Глава
8 Электрическая система

35 Тестирование системы зарядки – общая информация и

меры предосторожности

Ати и Си Кальпе
2

и я в весле

я понимаю и

проверка работоспособности системы зарядки и ее работоспособности

(из различных компонентов
в системе зарядки требует использования
из

мутаймер (с проверкой напряжения, тока и сопротивления

систему оставить в сервисном центре дилера
34.18 При установке щеток снимите пружины и вставьте

«Моторемонтная мастерская.

«щетки перед установкой якоря. ..

Не должно быть никаких

конечный

между

36

«Коллектор и вал. Если проверки показывают иное, якорь
сай

Тест выходной мощности генератора переменного тока

Сборка
Обратитесь к инструкциям
94,15 и 34,17
11.

Чтобы начать установку, установите щеткодержатель и изолятор.
в

случай.

12 _ Установите клеммный бот через зажим (4-щеточный старт), изолятор.
'и упакуйте и расположите внешние изоляторы и шайбы снаружи
Из болта. Затем установите гайку, чтобы зафиксировать ее на месте.

13 Установите пластину держателя щеток 80 так, чтобы ее штифт совпал с выемкой на
случай. Убедитесь, что провода щеток уже установлены.
'расположены в своих слотах.
'14

Установите новые уплотнительные кольца на обоих концах корпуса.

15 Снимите пружины щеток и вставьте щетки в держатели.
{иллюстрация 80 центов).
16 Установите заднюю крышку и внутренние прокладки на якорь и
установить якорь в сборе
в дело.

17 Установите зажимы на пластину держателя щетки и используйте
плоскогубцы, чтобы закрепить их вокруг щеток (см.

18

КИ
система (модели с 1962 по 1986 годы) «тестирование компонентов»

Установите переднюю крышку на корпус, совместив ее выемку с

1.

Запустите двигатель и прогрейте его до нормального состояния.

2

Снимите сиденье и боковые чехлы. Дайте двигателю поработать на холостом ходу и

клемма, отрицательный провод к отрицательной клемме аккумулятора). Медленно увеличивайте
«обороты двигателя и запишите полученные показания; это должно быть в пределах
диапазон от 13 до 16 В на моделях 1100 Sabre и от 14 до 15 В на всех остальных моделях.

модель. Остановите гнев и подключите счетчик, когда палатки
полный. Примечание: иногда
тот
состояние
может
возникают там, где
Зарядное напряжение слишком велико. Это состояние почти наверняка связано с
4 неисправен регулятор-выпрямитель.
3.0n

Модели 1100 и 700 Magnas 1985/86, можно проверить.

‘ток тока при определенных оборотах двигателя. См. шаги 4 и 5 на
700 моделей и шаги 6 и 7 для моделей 1100.
4

На моделях 700 Magna 1985 и 1986 годов отсоедините 6-контактный разъем.

тот

'один из красно-белых

19

5

«Отметки совпадают с теми, что на футляре.Установите стартер в картер (см. раздел 33).

'и зеленые провода от

регулятор/выпрямитель
единица. Соедините щупы амперметра между

'штифт пластины держателя щеток, затем установите на место болты корпуса. Примечание: проверьте это

торцевая крышка

температура.

Подключите мультиметр к шкале от 0 до 20 вольт (вольтметр).
между клеммами аккумулятора (положительный провод к положительному полюсу аккумулятора).

и одна из клемм зеленого провода на

/выпрямительная сторона разъема.
Запустите двигатель и запишите показания счетчика на указанном уровне.

обороты двигателя.

Скорость двигателя

минимум SA

Вкл.

отсоединить черный провод

Текущий
6

1100

модели,

12:00

6-контактный. блокировать

17:00

200 30А

Ди

из

тот

проводка

'разъем от блока фар. Подключите амперметр последовательно,
между положительной клеммой аккумулятора и положительным проводом.
7.

Запустите двигатель и запишите показания счетчика на указанном уровне.

обороты двигателя.

Скорость двигателя

Текущий

1000 об/мин

10,24 минимум

5000 об/мин

минимум 225А,

Генератор
статор
проверка катушек
См. иллюстрацию
36,9

8

Снимите левую боковую крышку и сиденье (см. главу 6), затем проследите

проводка генератора идет от корпуса к разъему блока

'содержащий
|

«4

34.17 ...затем устанавливаем якорь, а затем щеточные пружины

‘провода со стороны разъема генератора, принимая = Sotal cf Sree

показания, затем проверьте целостность цепи между каждой клеммой! и земля

Глава 8

Электрическая система

36.12a Проведите испытания регулятора/выпрямителя на

блокировать продолжение

РЕО/ БЕЛЫЙ

НОРМАЛЬНЫЙ

РЕВЕРС

ЖЕЛТЫЙ

НАПРАВЛЕНИЕ

НАПРАВЛЕНИЕ

9

36.14 Расположение регулятора/выпрямителя (ранние модели)
-

ЗЕЛЕНЫЙ

13.

36.12b Внутренняя схема регулятора/выпрямителя

земля) (см. рисунок). Если обмотки статора исправны.

условия не должно быть

y (бесконечный

между

клемм и заземления (земля) и непрерывности (сопротивление цепи)
между тремя показаниями желтого провода. если нет, катушка статора альтематора
узел неисправен и его следует заменить. Примечание: прежде чем осуждать
катушки статора в мусоре, проверьте, неисправность не связана с поврежденной проводкой
-между разъемом и катушками.
См. главу 2, раздел 19 для получения информации по снятию и

детали

Проверка регулятора/выпрямителя
э-э, чтобы

устр. 36. 122, 96.12б и 36.14.
боковые чехлы и сиденье (см. главу 6) и отсоедините
разъем, идущий от блока регуляторов/выпрямителей

'Просмотрите следующие тесты на регистре
мекткр

С помощью омметра или мультиметра, настроенного на диапазон Ом; проверить
Непрерывность SR Между зеленым проводом и каждым из желтых проводов в
Соедините щупы счетчика и проведите то же самое, проверьте.
должно существовать в одном направлении, и нет

Caamy аут Де то же самое

полученные показания. Таким образом, если приведенная выше проверка показывает

реги

проверьте между красным/белым и каждым желтым проводом:

Устройство, которое неисправно, отнесите его дилеру Honda для:

‘подтверждение его состояния перед заменой.
14 Блок регуатора/выпрямителя представляет собой большой ребристый блок, расположенный поперек

верхние трубы ftame на всех 700/750 Sabre и 1982 г. - 198%
700/750 Magnas, под аккумулятором на 700 Magnas 1985/86 года, и
рядом с аккумулятором на моделях 1100 (см. рисунок).
проводка в блоке
рег
0
15отпустите удерживающие крышки/гайки и снимите блок:

37

2

Система зарядки (модели 1987 и 1988 годов) – компонентная
тестирование

сторона блока

Мудреца Кортинусти следует показывать только в одном направлении.

{f непрерывность показана в обоих направлениях или ни в одном направлении,

этот конкретный диод неисправен, и блок регулятора/выпрямителя должен быть:
заменено: Примечание:
Использование некоторых мультиметров может привести к ложным результатам.

Проверка выходного напряжения
1

2

Запустите двигатель, пока он не достигнет нормальной рабочей температуры.

Снимите сиденье и при работающем двигателе на холостом ходу подключите напряжение 0–20 В.

вольтметр между клеммами аккумулятора (красный провод к положительной клеммеk,

черный к отрицательному). Кратковременно увеличьте частоту вращения двигателя до 5000 об/мин.
наблюдать за показаниями вольтметра. Внимание: не запускайте двигатель на высоких оборотах.
скорости дольше, чем необходимо для считывания. Остановите

Глава 8

8-31

Электрическая система

двигатель и отсоедините счетчик,
3.

Если система зарядки работает правильно, напряжение должно быть

В пределах, указанных в Спецификациях. Если за пределами этого диапазона,

проверьте

и

ниже.

катушки статора как

Проверка блока регулятора/выпрямителя и катушки статора
См. иллюстрацию 37.9.

4

Снимите сиденье и левую боковую крышку (см. главу 6). идентичность

4-контактный разъем блока (содержащий зеленый и красный/белый провода)
от блока регулятора/выпрямителя и отсоедините его.

5.

Включите главный выключатель зажигания (ключ) и подсоедините мультиметр.

'установите шкалу от 0 до 20 В между одним зеленым и одним из
красно-белые клеммы проводов на стороне жгута разъема (положительные

«метр ведет к красному/белому, а отрицательный – к зеленому). Далее выполните
'тот же тест на другом
пара
из
клеммы зеленого и красного/белого проводов.

6

При каждом испытании должно быть показано напряжение батареи.
Переключатель
тот
зажигание

ff и снова подсоедините 4-контактный разъем блока.

7

Eaten te matinee ote resitance Enctin ari Eeperae

3-контактный.

от го

379

местоположение (700/750 Magnas 1987 и 1988 годов)

{ives Sh0H Wc) один а kooeing saneon Oe an

{сторона разъема генератора переменного тока.
8

Подключите счетчик по очереди к каждой паре желтых проводов, принимая

всего три чтения. Каждое показание должно находиться в пределах 0,5,
до 10 кОм. Если какое-либо показание указывает на обрыв цепи (je бесконечный
сопротивление) проверьте проводку от разъема блока до статора
Катушки на целостность: Если проводка в порядке,

катушки статора

неисправен и подлежит замене; подробности см. в Главе 2, Раздел 19.

'снятия и установки

Нг
gn PCie
я гайи
Блок регулятора/выпрямителя неисправен и должен быть отремонтирован.
отправил нас на самую белую сторону, под боковую крышку (осе
иллюстрация). Отсоедините проводку регулятора/выпрямителя на блоке.
Разъем, ослабьте его крепежные болты/гайки и снимите блок.

Глава 8 Электрическая система

Лиитинт

Схема подключения — 750 Sabre 1982 г.

[

сг Айк Байх
пальцы ног

мы

ре

БС
я

я
р=

См.

=

Эйс
Не
еХ |

пве
т.е.

ае
<а

тэ

тэ
ре

Маты

ЕС
тт

Свейесс | ШЕРЕСЕИ

хей лл,

ууу

сии = ii кс

=ео}
ПБС

Бесплатно

ru

эээ

Се Ир соба

=а

я

2

ае

если С.агсис к © Толе

рай

«а

CEtei

с 3 л ОН
а

я 3с.

машина

я я море
!

аля иг

эль; ре
а

дружелюбный

8-37

8-38

Глава8. Электрическая система

т.е.

аекак
эс
Ре

ром соэ Креа |

ро

пТ

т

не АКТ,
ву: сиоэ
Ву
1 ©

а

ИТ

эээ

я

=

=о

пол съел

пи быть

я*-

ен
ДЕЙСТВОВАТЬ СИДЯТЬ
Оман
некоторые
вей

= пв

таэ

ru

АТ
эээ
Хитон

;

я
я saSs.a8 $5 и 3 IDUS

ТТ
15:

да ае
да, 2 м
сопровождающий
2e)бафобгти ест
4

Схема подключения = модель VF7508-C для Великобритании.

|

Калифорния + ж
рх.

IE q Вызов

|
—_——

8-40

Глава 8 Электрическая система

Не

ае

я не

ipte

7сея 1ч

закрой это |Худж

;

Сиэ

;

я

;

мс

+3

окончательный

См.

Таль УТ см. ХТТ

я

Hhcw faga ta
Bb7hi
=а:

оо

Фа

эл=у

=

Фа

це

я

|Г.

=[]а

=

ВЛ

да

чтобы!
оу

3 с

Хай

ээ:

"

———————7~

Софи

[Сло |

мелочь

Он

я

S8

яхе

Б

=]

Ц

Я

здесь
Т

|
с

гора Ти

Саб СФ

я
+

эээ

Ане
таэ

Ч

Си Саит

е

IAOEE

Горох

бс

=
Сэсс

пчелы

—4 я

бс

© Ха

ТЛТ

тс

я

ай5$

Спрятано:

|

эйт
~@ 8 лет 66 лет
если

дать

3

то есть стс

|

тэ)

|

|

скорая помощь

Г

Враг
Си
7 СБ

[а

8 Электрическая система
Глава

7

ох

Эле Сн
в ssf
пация

=а) фи ай СС Саг Сос, оШ

Фо

3

де л сс

Аа

или ите

входы

Промреатей epjPE
5

WW ах Ху ае

В@

8-48

е:
домашние животные

эээ

м

=
святой

Конус 1а

[

Глава
8 Электрическая система

Fiisit

ФФЭ

оЕЕЕС

пара
<<

| то есть)

«Электрическая схема — 700/750 Magnas 1987 и 1888 годов».

СС

а

ФЭС]

фе

Ч

а

ох я

»я i7 эт

|

по.

или я ©)»
я!

я гифка

эээ

=

|

ты с

<aTae eT,

;

ае

)

Ссе

ой

ОС

мкк

#

8 Электрическая система
Глава

например

Ане

«:

Тил

|

сетчатка

Иса II

ити

почему

Жбейт) '

это

ох сс

Глава
8 Электрическая система

Исэ

иэй

х
S38 — это Se

с я;
т.е.
$я
Са Не
фх

это =

а
в Эй

тэ,

я лечу |.

се =

идентификатор

Ри

иша
Привет, я буду
; ае

=: Иль

Вэй ты @P
LEP cmsr ee
[идентификатор

Ян

эээ

я

я

Би

СЭС

если а.

грудь

я

эээ

а

Я буду бирюзовым

а

поздно

сиденье

Или

|||

весло

Менте

a Hiss si HH 3 говорит: костюм

пчелы

ХХ

Ае

АТ

а
е
Ложь
Ла
е
Аль Бэ. БеЭли
ээ ПО?

я

ил

иль я |
Ло Л—
й Эй
если да
Что такое даунход в 7?

хатте

:

$

а

£

Ч

6
те PHU

=а
овес

гора

система

Уи

как

358/89

СГУЭС

=

т.е.

ЮВ

а

WS

ВЛ

Сет

'

|

=

ве ®

:

эээ

8

35

ох

сс

|

[есть

8-55

"1*

|

эээ

ли

=

тэ

«ВКЛ.

я =

+

эль

а

=

3

ион

ай

обмененный еб

оан

=o3

чтобы!

Кейс

= я
я

Кляп
|

Глава 8 Электрическая система

Теои Ле

8-56

Глава 8 Электрическая система
ЭС
есть &

я
чтобы

Инес Эйилл

«а

ШИМ:

ой

вот и все

я

ЭС

ге

я

болеет

сестра

Коу

я

М0

(эт бит

С385

= олли

эээ

=

ОС ТСС

ТТТ

=

иль

Фау см, все см
Рор Марион Эн Клр, TAL

Ээ

2р ол | СПЕСЕНТС
а

Эйс

ае

=
=

«Ударь
есть

|

фейри

*Э СФ

да, CCS

Ней

ЛУ [4 Ээ

тос фи
фу

фис

85

с

Ч

а

я

=е

а |
.
=

а
=

5: Подсказка, нет

я

:

мы ти иии

РЭНТ

я

ССС аль
+
wT

я
он Ойен

да
я

больной ESSE *Egsy

т.е. Мл | П

да

алле

НО

СТЕТСЕ

Тт

тХ

3

я

Плата за пользование

|
———

эээ
=
:
пе =

а

Сис$с

$

ууу

а

эээ

я

Био
ФЭТС

|

ЭССЭ "ЕЭС"

я

3 уровень

Ане
-

=
Сообщение отправлено
ага

эээ

е

да

ае

ОС

— 3 ау

=
Са?

ма

Эф

пописать

ТС

видишь

Я установил

ае

ВАТТ

а:

эээ

эээ

=е

Джо |

Это

Богини

НФ

<аог

ге

чб

ты

С3гС7С5"

"5
5$ С3пС7С

| сс

есть]
эо

РМАРЕТ

эээ

т.е.

Эйн в

в)

сэр SSE5E ESS

пс! ае)
я

Сер

ССе80С37

просит

Бебе
Гс
Уайлс грамм {e006 100 Возраст