Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

Содержание.

Секция

Элемент воздушного фитера - очистка и замена

Би

Ек

Проверка тормозных колодок - проверка износа

Тормозная система - проверки.

Карбюратор

= проверить и

Сцепление - проверки и кровотечение

Система охлаждения

Проверка

Система охлаждения - слив, охлаждение и пополка

Секция

12

Последний диск до

Все изменения.

14

5

Проверка топливной системы и замена фитера.

26

4

Уровень жидкости - проверьте

3

6 —_ Скорость холостого хода - проверка и регулировка

18

Настройка и рутина

7

2

9

Смазка - общая

15

19

Интервалы планового технического обслуживания.

Это

Дышатель картера - проверка.

20

21

Свечи зажигания - проверка и замена.

Стенды - проверка

4

28

'Сжатие цилиндров - проверка

43.

Подшипники рулевой головки - проверка и регулировка.

24

7

Двигатель oitfiter - замена

Испарительный

10

Приостановка - проверить.

22

Работа дроссельной заслонки и дроссельной заслонки/бесплатная игра с захватом

- Проверить

23

25

И корректировка.

Зазоры клапанов - проверка и регулировка

Система контроля выбросов и вторичный воздух'Система подач (только калифорнийские модели) - проверка.

Выхлопная система - проверьте.

Крепеж - проверьте,

Титы/колеса - общая проверка

Спецификации

Двигатель

Тип свечи зажигания

NGK DPR8EA-9 или ND X24EPR-U9

Стандарт.

Ниже 41°F (5°C).

NGK DPR7EA-9 из ND X22EPR-U9

Расширенные высокие скорости.

NGK DPR9EA-9 из ND X27EPR-U9

08

До.0.9

Мм (миллиметр)

(От 0,031 до 0,035

В)

'Зазор в электроде свечи зажигания

Зазоры клапанов (ХОЛОДНЫЙ двигатель)

С 1982 по 1984 год 700/750 Magnas и все

Модели 700/750 Sabre.

0,12

Мм (миллиметр)

(0,0047 дюйма)

41985 700 модели Magna.

0,13 мм (0,0051 дюйма)

41986-на 700/750 и все модели 1100.

0,15 мм

(0,0059 дюйма)

Скорость холостого хода двигателя

750 Sabre и модели Magna с 1982 по 1984 год 700/750

700 Sabre и 1985-на моделях 700/750 Magna.

1100 моделей Sabre,

100

В

1100 0

Обороты в минуту

1000

+

100 об/мин

1100 моделей Magna.

41000

+

100 об/мин.

1200

+

100 об/мин

184 +28 фунтов на квадратный дюйм (psi)

«Давление сжатия в цилиндре,

Синхронизация карбюратора (максимальная разница в вакууме между любыми двумя цилиндрами

Модели Magna с 1985 по 1988 год 700/750.Все остальные модели

Идентификация цилиндра

Смешанный

Батарея

Удельный вес

40 мм (1,6 дюйма) Ho

80 мм (24 дюйма) Ho

Посмотреть

4,4 дюйма Chepter2

1,280 при 68°F (20°C)

Минимальная толщина тормозных колодов

См. текст

Педаль тормоза treeplay (модели 700/750).

2010 30 мм (от 0,8 до 1,2 дюйма)

Свободная игра с дроссельной заслоной заслоной заслонки.....

От 2 до 6 мм (от 0,08 до 0,24 дюйма)

5)

8

16

1-2

Глава 1 Настройка и плановое техническое обслуживание

Фронт

110/90-18 61Ч

1090-18 61Ч

1090-18 61Ч

Размеры шин

Модели 700/750 Sabre.

Модели Magna с 1982 по 1984 год 700/750.

Модели 700 Magna 1985 и 1986 годов.

:

1987 и 1960 700/760 agra

Модели.

100/90-19 57Ч

1100 моделей Sabre.

М110/90-18

150/80-15 70Ч

1,5 мм (0,06 дюйма)

2,0 мм (0,08

В)

32 фунта на квадратный сам

36 фунтов на квадратный дюйм

32 фунта на квадратный дюйм

32 фунта на квадратный сам

32 фунта на квадратный дюйм

32 фунта на квадратный сам

32 фунта на квадратный сам

42 пси

М130/00-17

М110790-18

1100 моделей Magna.

Минимальная глубина протектора шины*..

Давление в шинах (холодное)

1100 саблей.

Нагрузка до 90 кг (200 фунтов)

Более 90 кг (200 фунтов) нагрузки...

700/750 сабель, с 1982 по 1984 700/750|Magnes, 01100 Magnes

Нагрузка до 90 кг (200 фунтов)

32 фунта на квадратный сам

*'Нагрузка более 90 кг (200 фунтов),

М140/90-16

40 пси

32 фунта на квадратный сам

'Нагрузка более 90 кг (200 фунтов).

С 1985 по 1988 год 700/750 Magnas

Нагрузка до 90 кг (200 фунтов)

Тыл

130/90-17 68Ч

130190-16 67H

140/90-15 70Ч

40 пси

«В Великобритании глубина протектора должна быть не менее 1 мм на 3/4 ширины протектора по всему периметру дерева, без лысин.

Настройка крутящего момента

Сливная пробка масляного поддона двигателя,

Сливная пробка переднего цилиндра.

Mer (используя отсюда toc

«Свеки зажигания...

Нм

'Ftibs

10т0 14

7т010

121016

9т0 12

35040,

25t0 29,

15т020

11 до 14

Рекомендуемые смазочные материалы и жидкости

Масло для замены двигателя

Тип.

Вязкость,

Вместимость (700/750 моделей)

'После слива

Восстановление двигателя Ater

Емкость (1100 моделей)

'После слива

'После восстановления двигателя

Дайвинг-блок

1982 и 1983 модели 750 (высе

41°F/5°C).

1982 и 1983 модели 750 (ниже 41°F/5°C).

«Все остальные модели.

Емкость*

Модели 77082 и 1983 750...

1984-на моделях 700/750 и всех моделях 1100.

«Рефи-квант больше # окончательный диск был демонтирован

API класс SE или SF'SAE1OW/40

2,91

(3,1

US qt, 5.1 Imp pts)

3,0 л (3,2 кварты США, 5,3 Имп балла)

3.0 it (3.2 US qt, 53 Imp pts)

3,5 литра (3,7 кварты США, 6,2 имп-п)

110 ce (3,7 флоз США, 3,9 Imp fi oz)

130 куб. см (4,4 Usfl az, 4,6 Imp fl.oz)

50% дистиллированная вода, 50% антифриз этиленгликоля, ингибирующий коррозию

Емкость радиатора

2,4 л (2,5 США, 4,2 Imp pt)

Емкость резервуара (oop)

Модель 1100 Sabre.

'Все другие модели.

Жидкость для тормозов и сцепления...

Смешанный

2,81 (29 US qf, 49 Imp pl

'3.0 it (3.2 US qt, 5.3 Imp pt)

06 it (0,6 США в, 1,0 Imp ph)

0,4 литра (0,4 кварта США, 0,7 Imp pt)

DOTS или 4 (см. резервуар

Крышка)

Подшипники колес...

Средний вес,

'Подшипники подшипника Swingarm.

Смазка с дисульфидом молибдена

Смазка фланца конечного привода.

'См. главу 6

Многоцелевая смазка

'Подшипники подвесного рычага (Sabre)

Смазка с дисульфидом молибдена

Кабели и рычаги,

Смазка для цепи и кабеля или двигатель 10W40 oll

'Стоять повороты..

Сломал педаль/штт рычаги.

Захват дроссельной заслонки...

.

'Многоцелевая смазкаСмазка для цепи и кабеля или двигатель 10W40

Олл

«Смазка или сухая пленочная смазка

Глава 41_Настройка и плановое техническое обслуживание

13

Honda 700, 750 и 1100 V-Four

Интервалы планового технического обслуживания

Интервалы планового технического обслуживания

Замените свечи зажигания

Примечание: Предварительная проверка, изложенная в руководстве пользователя, охватывает

Проверки и техническое обслуживание, которые должны проводиться ежедневно

Основа. Он сжат и включен здесь, чтобы напомнить вам о его

Проверьте скорость холостого хода

«Интервал обслуживания (в дополнение к процедурам Ksted»). Интервалы

Проверьте уровень жидкости сцепления

Важность.

Всегда

Работать

Предварительная инспекция на каждом

Ниже перечислены самые короткие интервалы, рекомендованные

Конкретная операция в течение модельных лет

Для каждого

'Производитель

'Охведено в этом руководстве. Ваше руководство пользователя может иметь другое

Интервалы

О.

Ты модель

Ежедневно

Или перед ездой

Проверьте уровень масла в двигателе

Проверьте уровень топлива и проверьте на наличие утечек

Проверьте уровень охлаждающей жидкости двигателя и ищите утечкиПроверьте работу обоих тормозов - также проверьте жидкость

Уровни и ищите утечку Проверьте шины на наличие

Повреждение, наличие посторонних предметов

И правильное давление воздуха Проверьте дроссельную заслонку на плавную

Работа Проверьте работу сцепления - убедитесь, что

Свободная игра

Правильно. Убедитесь, что рулевое управление работает

Плавно, без

Ослабление или связывание Проверьте правильную работу

Фар, задний фонарь,

Стоп-сигнал, сигналы поворота, индикаторы, спидометр

И рог Убедитесь, что боковая подставка и основная подставка

Вернуться к их полностью

Поднимитесь на позиции и оставайтесь там под давлением пружины

Убедитесь, что переключатель остановки двигателя работает правильно

После первоначальных 600 миль (1000 км)

Замените моторное масло и фильтр

Проверьте и отрегулируйте клапан

Зазоры Проверьте и отрегулируйте холостой ход

'Скорость Проверьте работу дроссельной заслонки

Проверьте синхронизацию карбюратора

Проверьте систему охлаждения Проверьте

Тормозная гидравлическая система Проверьте

Гидравлическая система сцепления Проверьте

Герметичность всех крепежных крепежей ПроверьтеПодшипники рулевой головки

Каждые 4000 миль (6000 км)

Очистите элемент(ы) воздушного фильтра (модели Sabre) Слив

Резервуар сепаратора воздухоотделителя картера (где

Применимо)

Проверьте уровень и состояние электролита аккумулятора

'Проверьте уровень тормозной жидкости и износ колодок

Проверьте износ накладки барабанного тормоза

Каждые 8000 миль (12 000 км)

Замените моторное масло и фильтр

'Проверьте шланги топливной системы

Проверьте аккумулятор

Проверьте и отрегулируйте дроссельную заслонку и тросы дроссельной заслонки

Проверьте/отрегулируйте зазоры клапана

Замените элемент очистителя воздуха (1982-1985)

Модели Magna)

Проверьте/отрегулируйте синхронизацию карбюратора Проверьте

Система контроля выбросов испарения (1982

Через модели 1985 года) Проверьте вторичный воздух

Система снабжения (с 1986 по

Модели 1988 года)

'Проверьте уровень охлаждающей жидкости и проверьте систему охлаждения

Проверьте уровень масла конечного привода Смажьте конечный привод

Фланец со свежей смазкой - 700/750

Sabres и с 1982 по 1984 700/750 Magnas (см.

Глава 6)

Проверьте тормозную гидравлическую систему Проверьте'Работа выключателей стоп-сигнала Проверьте

8) Проверьте сцепление

Прицелиться на фару (см. главу

Гидравлическая система Проверьте шарниры подставки Проверьте

Работа подвески Проверьте рулевое управление

Головные подшипники для игры Проверьте состояние

Колеса и шины Проверьте герметичность всех гаек,

Боты и крепеж

Каждые 12 000 миль (19 200 км)

Замените элемент воздушного фильтра (с 1986 по 1988 год)

Magnas) Проверьте систему контроля испарительных выбросов

(1986 год

Через модели 1988 года) Замените сцепление и

Тормозная жидкость (или каждые два года,

Что бы ни наступило раньше)

Каждые 24 000 миль (36 000 км)

Замените охлаждають

Замените топливный фильтр (1982-1986 Magnas и

1100 сабель) Заменить

Масло последнего привода

1-4

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

Il через вилку в передней части справа

3.2 Поверните стеклоочиститель, чтобы очистить окно проверки уровня масла

{1982750 моделей)

2.

Случай exwine

Введение

Для настройки и планового обслуживанияВ этой главе подробно рассматриваются проверки и процедуры

Необходимо для настройки и планового обслуживания вашего

Мотоцикл. Раздел 1 включает в себя график планового технического обслуживания,

'Который предназначен для поддержания машины в надлежащем рабочем состоянии

И предотвратить возможные проблемы. Остальные разделы содержат

Подробные процедуры выполнения пунктов, перечисленных на

График технического обслуживания, а также дополнительные

Информация, предназначенная для повышения надежности.

Техническое обслуживание

«Поскольку плановое техническое обслуживание играет такую важную роль в

Безопасная и эффективная работа вашего мотоцикла, это представлено здесь

3

Уровень жидкости - проверьте

Двигатель oif

Ссылаться на, сослаться на

В

Иллюстрации 2.2,

3.3 и 3.7

1982 750 моделей

1 Проверьте уровень масла при холодном двигателе. Поместите мотоцикл на

Его главный стенд на ровной земле,

2 Найдите окно проверки моторного масла в нижней правой части

Двигатель. При необходимости используйте отвертку, чтобы повернуть стеклоочиститель в

Заказ на очистку смотрового окна (см. рисунок).Как всеобъемлющий контрольный список. Для всадника, который делает все свои

3 Обратите внимание, где

«Собствое обслуживание, эти списки описывают процедуры и проверки

Следы, расположенные по обе стороны от смотрового окна. Уровень

Должно быть между этими двумя отметками. Если уровень масла ниже

Понизьте отметку, снимите крышку наполнителя и добавьте достаточно масла

Рекомендуемая оценка и тип, чтобы поднять уровень до верхнего

Это должно быть сделано на регулярной основе.

Информация о техническом обслуживании печатается на наклейках, прикрепленных к

Мотоцикл. Если информация на наклейках отличается от этой

Включено здесь, используйте информацию на наклейке.

Решение о том, с чего начать или подключиться к плановому техническому обслуживанию

Расписание зависит от нескольких факторов. Если у вас есть мотоцикл

Чья гарантия недавно истекла, и ifit был сохранен

В соответствии с гарантийными стандартами, вы можете захотеть забрать

Плановое техническое обслуживание, так как оно совпадает со следующим пробегом или

Интервал календаря. Если вы владеете машиной некоторое времяНо никогда не проводил никакого технического обслуживания, тогда вы можете

Хочу начать с ближайшего интервала и включить некоторые дополнительные

Процедуры для обеспечения того, чтобы ничего важного не было упущено. Если ты

Только что был капитальный ремонт двигателя, тогда вы, возможно, захотите начать

Режим технического обслуживания с самого начала. Если у вас есть подержанный

Уровень масла находится по отношению к верхнему и нижнему уровню

Отметка (см. иллюстрацию). Не переполняйте. Переустановите крышку файла.

4 Запустите двигатель и проверьте, что индикатор давления масла

Выключается через несколько секунд

Все остальные модели

5 Запустите двигатель в течение 2-3 минут, затем остановите его. Внимание: Не

Запустить двигатель в закрытом помещении, например, в гараже или магазине. Место

Мотоцикл на главной подставке (попрость помощника держать его вертикально

'На моделях 1987 и 1988 700/750 Magna) на ровной земле.

6 Снимите щуп уровня масла с задней части

Двигатель справа

Накройте и протрите его конец дочиста. Снова вставьте щуп, но не вкручивайтеЗатем снимите его и проверьте уровень масла.

Машина и не знают о ее истории или обслуживании

7 Обратите внимание, где находится уровень масла по отношению к верхнему и нижнему уровню

Запись, вы можете захотеть объединить все проверки в один большой

Сначала обслуживание, а затем в соответствии с графиком технического обслуживания

Отметки на щупе. Уровень должен быть между этими двумя

Отметки. Если уровень масла ниже нижней отметки, снимите крышку заливной заливки

И добавьте достаточно масла рекомендованного сорта и типа, чтобы принести

Уровень до верхней отметки (см.

Иллюстрация). Не переполняйте.

Переустановите крышку файла.

8 Некоторые более поздние модели 700/750 сохраняют окно проверки уровня масла

(См. Шаг 2), хотя рекомендуется метод щупа.

Предписанный.

Разделы, в которых описывается проверка и техническое обслуживание

Процедуры написаны в виде пошаговых всеобъемлющих руководств для

Выполнение работы. Они подробно объясняют каждый из

Плановые проверки и процедуры технического обслуживания в контрольном спискеСсылки на дополнительную информацию в соответствующих главах также

Включено и не следует упускать из виду.

Перед началом любого технического обслуживания или ремонта машина

Следует тщательно очистить, особенно вокруг масляного фильтра, искра

Заглушки, крышки головки цилиндров, боковые крышки, карбюраторы и т. д.

Чистка поможет убедиться, что грязь не загрязняет двигатель

'И позволит вам обнаружить износ и повреждения, которые в противном случае могли бы

Легко остаться незамеченным.

$ Запустите двигатель и проверьте, что индикатор давления масла

Выключается через несколько секунд

Тормозная жидкость

Обратитесь к иллюстрации

10

3,12

Для обеспечения правильной работы гидравлического диска

Тормоза,

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

3.12 Уровень жидкости тормозного тормоза должен быть выше НИЖНЕЙ отметки на

Уровень 37 Olt должен быть между отметками щупа

Собрать эйиндер

Все, кроме моделей 1882 750)

Уровень fui в резервуаре главного цилиндра) должен быть правильно

Поддерживается.

21 Процедура проверки11 С мотоциклом на главной подставке (или в вертикальном положении) поверните

Руль до верхней части мас

Дер

Уровень такой же, как

По-можно. если это необходимо на мотоцикле, чтобы сделать это

Уровень

12 Внимательно посмотрите на смотровое окно в главном цилиндре

Водохранилище. Убедитесь, что уровень fuid, sible в sightlass, составляет

Над НИЖНЕЙ отметкой на резервуаре (см. иллюстрацию}.

13 Если уровень низкий, жидкость должна быть пополнена. Раньше

Снимая крышку главного цилиндра. накройте топливный бак, чтобы защитить его

'Fom разлив тормозной жидкости (которые повредят краску) и удалить все

Пыль и дим из области вокруг крышки.

'V4 Открутите крепежные винты и снимите крышку, дафрагм

Пластина (где установлена) диафрагма и поплавок (модель Magna 1988 750).

Использование высококачественной тормозной жидкости рекомендованного типа. от 2

Ffeshiy открыл контейнер, долените резерв до верхнего уровня

Знак; этот знак имеет форму линии, отлитую на внутренней стороне

Передняя часть резервуара.415 Когда уровень фьюида правильный, cle

В это

(Жидкость сцепления

Жидкость сцепления идентична

{Процедура проверки тормозного шума для шрифта выше.

Передний тормоз

Складка

15

И «ты диафрагма,

Сжатое состояние

И установить

Олово водохранилище

С последующим диафрагмной пластиной,

Установите

Крышка резервуара и

Надежно затяните его фиксацию

Винты.

Уровень охлаждающей жидкости

Ссылка на истрацию 323

22 Снимите левую боковую крышку на 700/750 сабель или с правой стороны

'На всех других моделях.

23 Запустите двигатель и дайте ему на холостом ходу, пока t не достигнет нормального

'Операционная температура. С полностью прогретым двигателем.

Уровень охлаждающей жидкости в резервуаре должен быть между верхним и

Нижние отметки на стороне резервуара (см. иллюстрацию}.

24 Если охлаждающая жидка находится ниже нижней отметки, снимите крышку с

Резервуар для резервуара и добавьте охлаждающую жидкость указанного типа (см. Specifcalions), чтобы довести уровень до верхней отметки. Примечание: Будьте осторожны

Нет

1 пролитая охлаждающая жидкость на любые окрашенные поверхности, как повреждение

К краскеМог бы

25 , ers eros cap andes

Обложка

26 Если охлаждающая жидка значительно выше

Tevel отмечает любой

Ime. ne избыток охлаждающей жидкости должен быть сафоном ef, чтобы предотвратить

Ом

Бытие

Изгнан оуф

Из

Дыхательный шланг

Когда

Этот

Инженер

27

Если охлаждающая жидка

Уровень

Падает

Неуклонно.

Проверка

Этот

Система для утечек как

Задний тормоз (1100 моделей)

416 С мотоциклом на главной подставке снимите правую сторону

Накройте и проверьте уровень жидкости в задней части

Тормозной резерв. Делать , сделать

«Уверен, что уровень фюида, видимый через транзиторный материал

Водохранилище, находится выше НИЖНЕЙ отметки на резервуаре.

17 Если уровень низкий.

Фуид должен быть пополнен.

Удалить любой

Пыль и диф от области вокруг крышки.

Отвинчивать(ся), отвинтить, отвинчивать(ся), отвинтиться

Водохранилище

Ap и снимите диафрагу

'И диафрагма. Использование

Хороший

{Ually тормозной фуид рекомендуемого типа, от

Только что открытый

Контейнер, поднимите резерв до отметки ВЕРХНЕГО уровня.

418 Когда уровень жидкости правильный,

Очистить и высушить диафрагму,Сложите i в сжатое состояние и установите олово в резервуар

С последующим диафрагмной пластиной.

Установите крышку резерва,

Надежно затяните его и установите правую боковую крышку.

Оба тормоза

19 Проверьте работу обоих тормозов перед поездкой

Мотоцикл: если есть доказательства воздуха в системе, я, должно быть, истекаю

Как описано в главе 7

20 Если уровень тормоза был низким, осмотрите тормозную систему на наличие

Утечки.

Есть

Бег.

'3.23 Уровень охлаждающей жидкости должен быть между ВЕРХНИМ и НИЖНИМ.

'На резервуаре

Настройка и плановое техническое обслуживание

3.29 Окончательный приводной блок oll крышка наполнителя (A) и сливной болт (B)

4,4 Уровень электролита аккумулятора должен быть между отметками уровня

'На корпусе

Описано в разделе 19. Если утечки не обнаружены, а уровень все еще

Продолжает падать, рекомендуется взять машину в @

Хонда

Сервисный агент, который будет тестировать систему под давлением

Окончательный приводной блок oif

Иллюстрация Reterto 3.29

28 Если мотоцикл только чтоМасло, чтобы оседать перед проверкой уровня. Поместите мотоцикл на его

Главный стенд. Убедитесь, что это на ровной земле.

29 На моделях 1982 и 1983 750 снимите крышку заливной масла (см.

Иллюстрация). Посмотрите на апертуру, используя ручной фонарик @, если

И найдите ступеньку в кастинге. Выровните t

| чтобы переместить кольцевую шестерню) - в этот момент масло должно быть ровным

С верхней частью следующего зуба на кольцевой шестерне. Если уровень масла

Ниже, чем это, добавьте больше масла правильного типа и сорта, используя

Воронка, шприц или насос, чтобы довести его до нужного уровня

Наполнитель

Дыра. Если уровень масла ниже этого, добавьте больше масла правильного,

46 Измерение удельного веса электролита с помощью гидрометра

Тип

И сорт, используя воронку, шприц или насос, чтобы довести его до должного

Уровень.

31

4

На всех моделях, переустановите

Крышка масляного физера, затягивая ее безопасно

Правильно (см. главу 8).

Проверка удельного веса

Электролит батареи

Обратитесь к

Внимание: Будьте осторожны при работе с батареей, если вы неПозвольте электролиту контактировать с вашими глазами, кожей или одеждой,

Краска на лице

Много воды. Любой контакт с

Как это

Любой eree немедленно с

Глаза требуют продвигать медицину

Внимание.

Ссылаться на, сослаться на

В itustraton 4.1

1 Чтобы проверить уровень электролита в аккумуляторе, снимите

Правая боковая обложка (с 1982 по 1984 год 700/750 Magnas, все 700/750

«Сабли и все такое

1100 Magnas) или левая боковая крышка (1100 Sabres). На

С 1985 по 1988 год 700/750 Magnas, батарея должна быть вылечена

Его владельца

Чтобы проверить уровень (см. главу 8). Уровень должен быть

Между отметками верхнего и нижнего уровня, напечатанными снаружи

Корпуса аккумулятора (см. иллюстрацию}.

2 Если уровень электролита находится на уровне или ниже нижней отметки, батарея

Необходимо удалить, чтобы добавить больше воды (см. главу 8).

3 Снимите аккумулятор с мотоцикла, снимите каждую ячейку

Крышка и добавьте достаточно дистиллированной воды в каждую ячейку, чтобы довести уровень до

Этот

Не переполняйте. Кроме того, не используйте водопроводную воду, за исключением

Чрезвычайная ситуация,Так как это сократит обслуживание

Срок службы батареи.

Отверстия для клеток довольно маленькие, поэтому может помочь использовать пластик

Сжатие

Бутылка с небольшим носиком для добавления воды.

4 После подачи установите аккумулятор и убедитесь, что его вентиляционный шланг проложен

Проверка аккумулятора

Содержит серный ect,

Верхняя отметка.

Иллюстрация 4.6

5 Извлеките аккумулятор (см.

Глава 8). Проверьте удельный вес

Этот

Электролит в каждом

Клетка

С помощью небольшого гидрометра, сделанного

Особенно для мотоциклетных аккумуляторов. Они доступны из большинства

Отделы запчастей дилеров.

6 Снимите колпачки, нарисуйте некоторые

Электролит из первой ячейки в

Гидрометр и обратите внимание на удельную гравитацию (см. иллюстрацию). Сравнивать, сравнить

Чтение спецификаций, перечисленных в этой главе. Примечание: Добавить 0,004

Указывает на каждые 10°F выше 68°F (20°C) - вычесть 0,004

Точки от показаний для avery 10°F ниже 68°F (20°F), Верните

'Электролит для

Клетка

И повторить

Проверка завершена,

Проверка оставшихся клеток, когдаТщательно промойте гиарометр водой

7 Если удельный вес электролита в каждой ячейке указан,

Батарея в хорошем состоянии и, по-видимому, заряжается

Система зарядки мотоцикла.

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

1-7

52 Вырез износа тормозных колодок (верхняя стрелка) и износные канавки

6.1 Износ тормозных колодок можно проверить через окно осмотра

В

(Стрелка ниже)

Корпус суппорта (стрелка)

(См. иллюстрацию).

2 В качестве дальнейшей проверки. посмотрите на колодки из устья суппорта, я

Фрикционный материал изношен на одном уровне с основанием канавок

'Или слоты в подушке, указана необходимость замены (см.

Иллюстрация).

Ссылаться на, сослаться на

В

Глава

7

Для

Этот

Блокнот

Замена

Процедура. Тем не менее, не рекомендуется снять прокладки

Ol) больше dae apecton

Ns 2 и 15 главы 7.

СТи

Заботился о ci ex Senecio

Kmposublefo-check tno количество оставшегося материала прокладки

Из-за набивания дорожной грязи снимите колодки для тщательногоОсмотр и очистка (см. главу

7).

Накладки барабанных тормозов (модели 700/750)

4 Тормозные колодки барабана проверяются путем полного применения тормоза

И проверка, является ли указатель индикатора износа на

Рычаг тормоза выравнивается с индексной отметкой на тормозной панели (см.

6.4 Накладки барабанного тормоза являются wom, когда указатель индикатора и индекс

'Отметьте выравнивание

8 Если удельная удельная емкость низкая, батарея не полностью заряжена. Это

Может быть из-за коррозии клемм аккумулятора, грязного корпуса аккумулятора,

Неисправность

Зарядка

Система,

Или

Свободный

Или

Коррозия проводки

'Связи. С другой стороны, может быть, что батарея

'Ut, особенно если мотоцикл старый, или это нечастое использование

Мотоцикл предотвращает нормальную зарядку.

9 Обязательно исправьте все проблемы и зарядите аккумулятор, если

Необходимо. Дополнительные расходы на техническое обслуживание аккумулятора см. в главе 8

И процедуры зарядки.

Иллюстрация).

5 ifit выравнивается с индексной отметкой или превышает ее, тормозные колодкиWom и должны быть заменены новыми (см. главу 7). Если в

Любые сомнения по поводу количества облицовочного материала, оставшегося на

Обувь, или если тормозное действие плохое. снимите колесо для

Измерение толщины облицовки (см. главу 7).

6

Тормозная система -

Проверяет тормозные проверки

1Обычная общая проверка тормозов гарантирует, что любой

Проблемы выявляются и устраняются до того, как безопасность гонщика

10

Установите аккумулятор (см. главу 8)

Под угрозой.

5

Тормозные колодки/накладки - проверка износа

3

2 Проверьте рычаг тормоза и педаль на ослабление соединений,

Чрезмерная игра, изгибы и другие повреждения. Замените все поврежденные

Части с новыми (см. главу 7).

Делать , сделать

Уверенный

Все

Тормоз

Крепеж

Плотные.

Padsfiinings для износа (см. раздел 5) и далее

Дисковые тормозные колодки

1 Быстрая проверка тормозных колодок может быть произведена без снятия

Их из штангенциркуля. Износ колодки можно судить по просмотру колодки

Материал через инспекционный слот, обозначенный литой стрелкой наКорпус aliper; использование ручного фонарика поможет увидеть

Оригинальные экипировки имеют вырез между металлом прокладки

Подложка и фрикционный материал, который обозначает предел износа

Фрикционный материал любой прокладки имеет wor вниз, чтобы обнажить

Вырез, прокладки

Проверьте

Тормоз

Модели дисковых тормозов,

Убедитесь, что уровень жидкости в резервуарах правильный (см. раздел

3.

4 На дисковых тормозах найдите утечки на соединениях шлангов и проверьте

Для трещин в шлангах. Если рычаг или педаль губчаты. пролевите

Тормоза, как описано в главе 7. Слейте и замените тормозную жидкость

На указанном интервью

Свободная игра рычага тормоза (1985 1100 Sabre и

1985/86 1100 Магна)

5 Измерьте свободную игру на шаровом конце рычага переднего тормоза.

«При условии, что в гидравлической системе нет воздуха, что приводит к

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

6 Регулировка высоты педали тормоза

Болт на 700/750

Модели (стрелка)

6.10 Отрегулируйте педаль тормоза, используя гайку на конце тормоза

Tod (стрелка)Переместился бы от 20 до 30

> рычаг (см. ниже), рычаг

Не включается тормоз.

F это измерение,

Рычаг шарнира,

Свободная игра на педали тормоза

Отрегулируйте с помощью кольца с накаткой на

Педаль и мера

Отмечая, что один из индексных знаков на nin

Со стрелкой с печатью

Он барабанит.

В

Спецификации.

Передний тормоз и проверьте, что

Тормозные стоп-сигналы

Обратитесь к illust

1С

Важный

Неправильная высота

Может вызвать

В

Обеспечивать, обеспечить

Максимум

Перетаскивание

Или

Торможение

Мешать , помешать

Eras, когда рычаг переднего тормоза

Полный

Переключатель переднего стоп-сигнала

Хорошо

С 1982 по 1984 год 700/750 М

Мм (03 дюйма) b

}9nas,

Верх

Оперировать

1

Фиксарная гайка на регулирововом винте

Педаль

Высота

Js

Этот

Правильно,

Не регулируется.

Если & не удается

Правильно, замените и на новый (см. главу 8)

С вершиной всадника

12 Убедитесь, что

Тормоз

Нажатие на педаль тормоза

Педаль берет

Ct.

Кольцо

Ослабить

Как далеко

Результаты для

Конец грабли (см. иллюстрацию).

Высота педали тормоза

Это

СравнитеРегулировка производится путем затягивания гайки на

Свет

Активирован только что

Перед

Люстрация).

И

Туго

Если переключатель не работает

В главе

8

(0,6 дюйма} ниже верхней части

Верхняя часть педали тормоза должна быть 15 мм

0

Тормоз p:

Прищелка,

Высота,

В) над верхней частью

Отрегулируйте толкателя главного цилиндра, ослабив его.

Запирая гайка

На

Clevis и вращение толкателя

В

Затяните

Изменить

Pletion

(6:12 Задний стоп-сигнал тормоза svatchadjuster гайка (ряд)

Педаль

Обратитесь к itistrat

1

Обычная шина и

Тум

Т.е. переключатель корпуса до тех пор, пока не сгорится стоп-сигнал

Иллюстрация).

9 На моделях 1100 Sabre

Задний тормоз

Если требуется регулировка, удерживайте переключатель и

На

Проверить колесо

Джоулд

Быть сделанным с помощью

7.2 Измерение глубины протектора шины

Глава 1 Настройка и плановое техническое обслуживание

1-9

В

8.3a Когда дроссельная заслонка в покое отметьте отношение захвата

Правый переключатель в сборе...

Nds к наРабота дроссельной заслонки и дроссельной заслонки/бесплатная игра захвата - проверка и

Размазка

Отмечено.

Ответственность

Вечеринка

Ма}

K давление в шинах, когда шины старые, и держите их

Давление усилится

Ity раздутый (см. иллюстрацию). Правильный воздух

Форт. Держи в ми

Стабильность и

Максимум

Fe и предоставить

N обод или приходи

Ise thet

Это давление в шинах

Иле

Высокий

Давление в шинах

Будет вызывать ненормальный

Износ протектора

Или

Анду

Техническое обслуживание

84 и 85

Конечно

N с

Автоматически возвращается из

Ip вращается ©:

Tumed в vari

Полностью

Полностью открыт

Тоа

2 Если дроссельная заслонка sti

Это пробы

Ables как des:

Аптер

4 и

Неисправность кабеля. Рем

Их как десен

Смазывать

Они

Не улучшается

D_ Обратите внимание, что

В

Взять

1

См:

Три

Ошибка

Бесплатно,

До

Из

Свободная игра

8.4 Верхний регулятор троса дроссельной заслонки (стрелка).

1-10

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

9.4 Когда bl

Этот

Locknut (см. иллюстрацию). если это

Свободная игра с верхом

Невозможно

Оценщик,

Я

Воля

St ment в нижнем регулировщике, расположенномТакже необходимо сделать

Удалить

На Earty Magnas (см. главу 4) (см.

Чтобы получить

Топливо

Танкор, тригатор

Максимально возможная свободная игра, затем

При необходимости,

Этот

Свободная игра

Правильно затянуть фиксирующие гайки

6 Проверить

Что дроссельная заслонка twistgnp

Быстро, когда

Освобожденный.

Через их путешествие

Изменение.

Mt это так,

Плавно

И

Май

Скорость холостого хода

Щелчок

Закрываться, закрыться

Должен

Быть неправильно направленным.

Нет

Исправьте это

Этот

Переместите дроссельный рычаг

Japter7,

Любая привязка

Вверх

И вниз мак

Теплый двигатель

9

Это

Су

Двигается

Или перетащите в

Рычага

Операция,

Этот

Кабель

Следует проверить на наличие перегибов или повреждений конца корпуса кабеля, затем

Удалено (см.

Глава 4) и смазанный

Гуспонтый,

Кровоточить

Этот

Раздел 11.

Ине Сетон

3)

Линия

Из

Воздух.

Этот

Кровотечение

Снимите крышку продувочного клапана ведомого цилиндра и

Иллюстрация),

40. Моторное масло

- Изменение

См. истрации 10.4@ и 10.46

1

Последовательное рутинное масло и фитер

Процедура, которую вы

Как @ охлаждающая жидкости,

Потому что

Этих требований,

Должно быть

Обратите внимание наОчень редко

Случаи ошибки

Мог бы

Ложь

10 При плавной работе дроссельного механизма,

Проверка

Удушье

11 Механизм дроссельной заслонки отрегулирован,

Установите воздушный фильтр

Корпус и топливный бак в соответствии с главой descnbedin

4

Важный

Масло

Нет

Трансмиссия и сцепление,

Очиститель, герметик,

И протектор.

Новый

Масло рекомендованного сорта и

Немного денег

О жизни

@ Хорошо oll

Огонь, разогрейте

Олл,

Энги

Cll wil

Как выхлоп

Pes. the

Ifcan вызвать sev

3 Поставьте мотоцикл на главную подставку (где он установлен) и расположите

Сливная кастрюля Jean под

Картер и действовать как

4 Далее,

Бесплатная игра по кабельному телевидению, как описано в главе 4

Один самый

Мотоцикл.

Масло занимает огромное количество

2 Перед заменой масла и

Тянуя удаления

Глава

4

На

И

Дешевое масло не окупится, если двигатель

Этот

Проверка дроссельных плунжеров, как описано в

Являются

Двигателя,

@

Часто заменяется на

Экономия

Изменения

Cen perform

@

Работа дроссельной заслонки,Карбюраторы, а не кабель,

Карбюраторы и

Голландский

Как описание в разделе 15

@ Если смазка кабеля не улучшится

Кабель должен быть заменен.

Гниет

Ns и проверьте нали трещины в

Соединяться, соединиться

Продувная трубка к клапану (см.

Тип.

8 Если есть

Рычаг - это

Но это также действует

Плавно,

Вы

Если

Смазывает только внутренние части

7 Правильная работа дросселя обеспечит быстрый запуск и

Внаинале,

Топ vr

Операция точно такая же, как описано для кровотечения тормоза

Техническое обслуживание

Кабель удушки

Вверх.

Некий

Поверните руль до конца

Двигатель на холостом ходу.

Кабели

Деол

Для утечек в конусе шланга

Однажды

Велосипед (см. главу 4)

Состояние до

4

Ослаблять, ослабить

Надежно.

Предупреждение:

С

Верхний регулятор

Работает

Ing te chit подключить трубку к продувочному клапану

Проверьте это

Взгляд

Иллюстрация). Прикрутите верхнюю часть

Нижняя фиксарная гайка регулятора и установите кабель freeplay, используя сначала

Нижний регулятор, а затем,

3

Шланги

На

TL

5 Чтобы получить доступ

К нижнему регулятору

Кабельный адустер вПолучить правильный

Двигатель.

Открутите масляный филер

Крышка к

Спереди

Головка цилиндра и

Разрешить масло

Что масло

Полностью сливается)

(См.

Сливные пробки;

Вилка

Слить в кастрюлю (на

1987 и 1988 700/750 Magnas держат мотоцикл в вертикальном положении

На

Выпустить

@ Напоминание о том, что в двигателе нет масла,

Снимите сливную пробку с кастрюли, а также слив

Обеспечить

Иллюстрации). Выбросьте уплотняющие шайбы

Они должны

Быть

Заменяется всякий раз, когда

Заглушки

Являются

Отдалённый

9

-Калифорнийские модели, выбросы

Сцепление - проверки и кровотечение

К маслу. Отсоедините его шланги и извлеките его из

И

Жениться на

См. иллюстрацию

9,4

1 Проверьте рычаг сцепления на свободные соединения,

И другие повреждения.

Чрезмерная игра,

Изгибы,

Замените все поврежденные детали новыми (см.

Глава 2).

2 На

1985

1100 саблей и

1985/88 1100 моделей Magna,

Мера

Свободная игра на шаровом конце рычага сцепления. Предполагая, что есть

Нет воздуха в гидравлической системе,

В результатеВ @ spongy feel to the

Рычаг

(См. ниже),

Рычаг должен двигаться на 20-20 мм до сцепления

Отключения.

Если вне этого измерения,

Кольцо на рычаге поворота,

Отмечая это

Отрегулируйте с помощью накатки

Индексный знак на кольце должен быть выровнен

Со стрелкой, проштампованной в верхней части рычага.

Запустите двигатель и

'Проверьте, что сцепление отсоединяется и плавно вступает, без глотков или

Тащить

Канистра системы управления будет

Глава 6).

198

700/750

Модели Magna

Снят ли отекател живота

Убедитесь, что сливной поддон находится под фильтром, затем

Il fiter, используя

Гаечный ключ для ремня или сервисный инструмент Honda.

(См.

Ослабить

Потепление:

Брать

Большая осторожность, чтобы не обжечь руки на выхлопной системе. Открутите

Фильтр из

Блок двигателя и опорожните его содержимое

Планируется дополнительное техническое обслуживание

Для

В сливной поддон.

Этот период времени,

Если

Проверка или обслуживание

Другой компонент, в то время как масло полностью слилось6 Очистите резьбу и корпус на картере растворителем или

Чистый магазин

Полотенца.

Вытрите все оставшиеся oll из области уплотнения фильтра

Картер,

7

Скользить

A: новая уплотнительная шайба над сливными пробками.

Подогнать их к маслу

Глава 1. Настройка и плановое техническое обслуживание

10.4b Двигатель ol

И фронт

Уведивающий

Затягивание,

2

Освещенный

Сливная пробка в переднем цилиндре

11

Окончательное изменение блока привода oll

12.

Элемент Airfiter - очистка и замена

8 Нанесите мазок

Сере я

В пост

Не,

Yf

Орасбкали

Есть

Что-то

И

Полностью

Я

Этот

Oll wa:

Быть

Уилл Неве

Этот

Разобранный

Для проверки и повторения

0 ЕСЛИ там.

Расходование

11

0 правильная любовь

Он ol tums

Что

Утилизированный

Принимать, принять

Рто

Сутабле

Сте

'Энторментальный

Щека

F

Gfound

Контанер

Ур

Есть

Я erankease

Unt ol end

'Двигатель и Ist

Омпари,

6

Ничего

Рекомендуемый тип

Файлер

Стена

Голландский

Чрезмерный износ должен

Hf инспекция

Устанавливать, установить

Этот

Материал

Ферия

Являются

Что

Мы

028 nether они

Твой

3

Ито

Сан

Быть

Сумки.

Стоки

Осушил Ио

Молоко

Из

@

Коробки,

| или фургоны

412.1 Вырвите колпачки, чтобы открыть винты крышки srfiter на Sabre 1962 года

1982 750 Сабля

Это

Je орехи заканчиваются

Удалить

Уф.

Фем

Истрация,

Постный

Растворитель,

Тогда

Худая тряпка

123 Отделите элемент от рамы для очистки

На 1982 Sabre

1-12

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

5 Замочите чистые элементы в SAE 80-90 gear oll, затем сожмите

«Выньте как можно больше масла (не вытимайте элемент). Висеть

Элементы вверх и позволить любому избытку oll вытекать - они должны

Не быть насыщенным oll.

6 Установите огни, обратив вспять этапы удаления. Убедитесь, что

Уплотнительные кольца крышки на месте и

Применять, применить

Свет

Мазок

Из

Смазка

Им.

1983-0n 700/750

И все модели 1100 Sabre

7 __ Извлеките топливный бак (см. главу

4),

& Снимите два винта крышки воздушного фитера, зажгите крышку с помощью

Уплотнило кольцо и осветил элемент вместе с его опоройРамки. Отделите опорные рамы от элемента.

'9 Тщательно вымойте элемент в чистом растворителе, а затем смочите его

Чистые тряпки. Протрите корпус чистой тряпкой.

10 Замочите чистый элемент в SAE 80-90 gear oll, затем сожмите

'Из как можно больше всего

(Не выкрывивайте

Элемент). Висеть

Элемент вверх и позвольте любому избытку вытекать - это не должно быть

Пропитанный маслом

11

Установите fier, обратив вспять шаги по удалению.

Убедитесь, что

Накройте уплотнительное кольцо на месте и нанесите легкий мазок смазки на

Это

Модели Magna

Люстратон 12 14

В

Эфир

12 Снимите топливный бак (см. главу 4); на моделях 1100 и

Ранние модели 700/750, его можно поднять на опорную штангу, если меньше

Чем наполовину полный.

13 На моделях с 1985 по 1988 год 700/750 выпустите их удерживающие

'Винты и снимите пластиковые крышки с каждой стороны рамы

Мертвый запас. На моделях 1985/86 700 снимите воздухозаборник

Крышка с передней части воздушного фильтра.44 Выкрутите винты крышки воздухоочистителя, снимите крышку и ее

'Уплотное кольцо (см. иллюстрацию). Поднимите бумажный фильтр и нажмите на него

Твердая поверхность для удаления грязи и пыли.

От стихии, дуя изнутри наружу. Снимать

Корпус с чистой тряпкой,

16 Замените бумажный элемент на новый при необходимости

Интервалы, касающиеся его очевидного состояния.

17 Установите новый фиттер, обратив вспять этапы демонтажа. Убедитесь, что

Уплотнительное кольцо крышки на месте и нанесите на него мазок смазки. Если

Femoved. установите топливный бак, как описано в главе

4.

12.14 Снимите крышку воздухоочистителя (1) винты (2)

Получить доступ:

На моделях Magna

(3)

13 Сжатие цилиндров - проверка

'1 Среди прочего, плохая производительность двигателя может быть вызвана

Протекающие клапаны, неправильный клапан

Зазоры, протекают прокладка головки блока цилиндров,

'Или изношенные поршни, кольца и/или стенки цилиндров.

Цилиндр

«Проверка на сжатие поможет точно определить эти условия, а также можетУказывают на наличие чрезмерных отложений углерода в цилиндре

Головы.

До указанной суммы, вы можете предположить, что верхний конец двигателя

В достаточно хорошем механическом состоянии.

Изношенный или прилипающий поршень

Кольца и изношенные цилиндры будут производить очень мало начального движения

Датчик нуждается, но сжатие, как правило, будет постепенно нарастать

Когда двигатель вращается. Утечка клапана и седла клапана, или головка

Утечка прокладки. указывает на низкое начальное сжатие, которое

2 Необходимые только инструменты - это манометр и искра

Гаечный ключ. В зависимости от результата первоначального теста, также может потребоваться шприц-тип.

3 Запустите двигатель и дайте ему достичь нормальной работы

Температура, тогда прекрати это.

Не склонны накапливаться.

10 Для дальнейшего подтверждения ваших выводов добавьте небольшое количество двигателя

До каждого цилиндра, вставив сопло брызговой баллонки

Через отверстия для свечей зажигания. Oll будет стремиться запечатывать поршень

411, если сжатие значительно увеличивается после добавления

Все, поршневые кольца и/или цилиндры определенно изношены. Если

Поместите мотоцикл на подставку.

5 Снимите свечи зажигания #5, описанные в разделе

14.

Внимание: Работа

Звонит, если они протекают. Повторение

Тест для других цилиндров.

Осторожно - не затыкайте резьбу отверстия свечи зажигания и не сжигайте свой

Сжатие не увеличивается, давление протекает мимо

Руки на горячей головке цилиндра.

Клапаны или прокладка головки блока цилиндров. Утечка мимо клапанов может быть вызвана

Недостаточные зазоры клапанов, сгоревшие, деформированные или треснувшие клапаны или

6 _ Отключить

Зажигание, переключив выключатель в выключенное.

7 Установите манометр в одно из отверстий свечей зажигания и

Поместите тряпку на остальные три отверстия для пробелки в качестве меры предосторожности против

Риск пожара.

8 Держите дроссельную заслонку широко открытой и закрутите двигатель над

«Минимум четыре или пять оборотов (или до тех пор, пока показания датчикаПерестает увеличиваться) и наблюдайте за начальным движением

«Игла компрессионного датчика, а также окончательное общее показание датчика.

Повторите процедуру для других цилиндров и сравните

Результаты по значению, указанному в этих главах

С.

9

Если сжатие во всех четырех цилиндрах накопилось быстро и

Равномерно

Седла клапанов или клапаны, которые висят в направляющих.

12 Если сжатие

Чтения значительно

Выше, чем

Указано, камеры сгорания, вероятно, покрыты

Чрезмерные отложения углерода. Это возможно (но не очень вероятно) для

Углеродные отложения, чтобы повысить сжатие достаточно, чтобы компенсировать

Для последствий утечки мимо колец или клапанов. Использование топливной прибавки

Что растворит ассивную связь углеродных частиц с

Коронка и камера - это самый простой способ удалить накопление.

В противном случае,

Головки цилиндров) должны быть сняты и

Карбонизированный (Глава 2)

Глава 1 Настройка и плановое техническое обслуживание

148а142 Используйте инструмент правильного размера при снятии свечей зажигания

143

Использование датчика типа owire для измерения

Зазор свечи зажигания

414 Свечи зажигания - проверка и замена

14,60 Изгиб

Боковой электрод только для регулировки зазора свечи зажигания

Ut начнется

Ight (ntl шайбы

Некий

Твой

Гаечный ключ, чтобы затянуть

Дно

Глава 1 Настройка и плановое техническое обслуживание

1-14

16.6 Совместите отметку TDC с задним шарниром картина при проверке

15.3 Смазка кабеля с помощью адаптера смазки под давлением (уверен

Сиденья для инструментов вокруг внутреннего кабеля)

Убрикат

Кабели,

Отключите

Относящийся к делу

Зазоры клапанов (показаны marcfor eyinders 1 и 3)

Около

Nnect

Этот

Си

Моу

Ut это вершина

Илиндер

4

(См.

Секция

Удалить все

5 Удалить

Этот

20)

Четыре свечи зажигания

Клапан

Обложка

Болт

Вращать, вращаться

Р,

Этот

46 Зазоры клапанов - проверка и регулировка

С

Некий

Техническое обслуживание

Задний

Процедура

/Emightb

Этот

Ротор выравнивается ¢

На

Это

Один

(

Сжатие

Полный

Поворот

Мурс

100

Магна

Ми

16.8 Измерение зазоров клапанов (оба клапана должны быть

Проверка

В то же времяЭд

Время}

16.9 Регулировка зазоров клапанов

Y с

Цилиндр

4

Общие условия свечи зажигания

Нормальный

Симптомы: от коричневого до серовато-коричневого цвета и слабый

Износ электродов. Правильный диапазон нагрева для двигателя и

«Условия работы.

Рекомендация: Когда новые свечи зажигания

Установлен, замените пробками с одинаковым теплом

Диапазон.

Cng vawes andsat

ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЕ ЗАЖИГАНИЕ

Симптом ms:

Мел

Являются

'To_misting

«Из-за

Вите,

Электроды.

Инкуляторы

Грязный

Но может быть

Или

Fying

Мусор в камере сгорания.

Может привести к повреждению двигателя

Рекомендация: проверьте для

Правильный

Вилка

Тепло

Диапазон,

Над

ВЫСОКОСКОРОСТНАЯ ГЛАЗУРЬ

Ш,

Insite имеет yelone

Двигатель:

Кулак

Застекленный

Внешний вид.

Индикатор

Камера конвуции терпер-

Вызывает пропадение на высоких скоростях.

Рекомендация:

\N:тай

Новый

Блоги.

2 холоднее

Вилка

Считать

Реконмер

Топливный муранийный стук

Ременты.

Используя

Ценности соответствуют

Используйте осторожность wt

Ma fe ga0s на новом плюсе. Авед

Отстает от двигателя

МЕХАНИЧЕСКОЕ ПОВРЕЖДЕНИЕ

Симптомы:

Нет

Быть вызванным

'Механический

Дама.

Симулировать

Объект

От

АндлорУстановить

Этот

Вилка,

Этот

Инженер

1-16

Глава 1 Настройка и плановое техническое обслуживание

Тот изменен (см. иллюстрацию). Примечание: Сервисный инструмент Honda и в наличии

Что позволяет надежно удерживать регулироворный винт, в то время как стопорная гайка

Затянутый.

Выполнить проверку на

Другой

Пара

Клапанов

10 Поверните коленчатый вал по часовой стрелке, пока отметка T2.4 не будет выровнена

С соединением заднего картена, затем все зазоры на цилиндре No 2.

11 Поверните коленчатый вал по часовой стрелке, чтобы

Выровняйте отметку T1.3 один раз

«Еще раз и проверьте ваивы цилиндра No 3.

12 Поверните коленчатый вал дальше по часовой стрелке и выровняйте T24

Отметьте, затем проверьте клапаны цилиндра No 4.

13 Когда все разрешения были проверены и

При необходимости

Скорректированный,

Установите крышки клапанов (см. главу

2).

14 Установите новую прокладку на левую боковую крышку двигателя. Установите крышку

И затянуть

Его болты надежно. Долейте моторное масло

15. _ Установите свечи зажигания.

16 Установите радиатор (см.

Глава 3) и пополнить систему охлаждения

Со свежим

Охлаждаютее иКровотечение, если воздух

(См. раздел 20).

Модели Magna 1100, повторно подключите радиатор (см.

В 1986 году

Глава 3) и

Проверьте, что его шланги надежно зажаты. Тум кран радиатора

В

ВКЛЮЧЕНО. Проверьте уровень охлаждающей жидкости, при необходимости долив ее. Кровоточить

Система куинга ofa (ose Sacton 20)

7

18 звезд, конец двигателя, проверьте, что нет никаких признаков

Утечка

17.3 Регулятор скорости холостого хода (стрелка)

От крышек клапанов.

17

Скорость холостого хода - проверка и регулировка

Модели Magna с 1986 по 1988 год 700/750

19 Закройте кран на нижней части шланга радиатора и отпустите

Давление охлаждающей жидкости путем кратковременного ослабления сливной пробки охлаждающей жидкости

Ретерто Мустратон 17:3

Установлен в подраме, отсоедините боковые крепления радиатора и его

Карбюраторы

Синхронизированы, и когда это явно слишком высоко

Слишком низко. Перед регулировкой скорости холостого хода убедитесь, что клапан

Зазоры и

Зазоры свечей зажигания правильные. Кроме того, тум

Этот

Руль вперед-назад и посмотрите, есть ли скорость холостого хода

Меняется какЭто сделано. Если это так, то тросы дроссельной заслонки могут не быть отрегулированы

Верхний и нижний шланги, отсоедините проводку, затем поверните радиатор

Вперед о его верхней точке крепления; привяжите его к вилкам из

Путь переднего цилиндра (см. раздел 20).

20 На моделях 1987 и 1988 годов снимите провода и открутите рог

Из левой рамной трубки.

'1 Скорость холостого хода

Должны быть проверены и скорректированы до и после

Правильно, или может быть изношен.

Это @ опасное состояние, которое

22 Снимите болты крышки клапана и снимите обе крышки клапана, плюс

Этот

Основание задней крышки цилиндра (см. главу

2)

23 Снимите крышку генератора с левой стороны генератора

Обратите внимание, что масло будет стекать из крышки, поэтому расположите сливной лоток

Может привести к потере контроля над велосипедом, обязательно исправьте это,

Динг.

Джин должен быть при нормальной рабочей температуре, которая

Обычно достигал efler 1010.18 минуты slop end go rang. Место

Мотоцикл на своей подставке и убедитесь, что коробка передач включенаЧтобы поймать ол.

Нейтральный.

24 Поверните коленчатый вал, повернув болт ротора альтематора в

В направлении по часовой стрелке до долей впускного кулачка цилиндра No 3 (см.

Иллюстрация 1.1 в главе 2 для идентификации цилиндра) находятся в

Максимально освещенный (клапаны полностью подавлены). В этой позиции проверьте

Ances на впуске

Клапаны цилиндра No 1.

25

Проверьте и отрегулируйте клапан

Зазоры, как описано в Шагах 8

И 9 выше.

26 Поверните болт генератора дальше по часовой стрелке, пока впускной кулачок

Доли цилиндра No 1 находятся на максимальной синице, затем проверьте

Зазоры впускных клапанов No 3.

3 Винт скорости холостого хода, расположенный у основания No 1

Цилиндрический карбюратор до скорости холостого хода, указанной в этой главе

Получены спецификации (см. иллюстрацию).

4 Откройте и выключите дроссельную заслонку несколько раз, затем еще раз проверьте

Скорость холостого хода. При необходимости повторите процедуру регулировки.

5 Если будет достигнута плавная, устойчивая тележка на холостом ходу, смесь fueVair

Может быть неверным. Обратитесь к главе 4 для дополнительного карбюратораИнформация.

27 Поверните

48 Синхронизация карбюратора - проверка и регулировка

21

Снимите все четыре свечи зажигания.

Болт генератора по часовой стрелке до

Этот

Лостки выхлопной камеры

Цилиндров No 3 находятся на максимальном уровне, затем проверьте зазоры

Выхлопные клапаны No 1. Далее вращайте коленчатый вал до тех пор, пока No 1

Лостки выхлопного кулачка - это максимальный лифт и проверьте зазоры

Нет 3 выпускных клапана.

28 Повторите ту же процедуру, чтобы проверить зазоры спереди

Цилиндры (No 2

И 4).

29 Когда все разрешения будут проверены и при необходимости

Отрегулировано, установите крышки клапанов (см. главу

2).

30 Установите новую прокладку на левую боковую крышку двигателя. Установите крышку

И надежно затяните его болты. Долейте моторное масло

31__Установить

Свечи зажигания.

32 Повторно подключите радиатор (см.

Глава

3) и проверьте, что его

Шланги надежно зажаты. Нажмите на радиатор, чтобы ВН. Проверка

Уровень охлаждающей жидкости. доливать его при необходимости. Охлаждение кровотечения

Система воздуха (см.

Раздел 20).

33 _ УстановитьТопливный бак (см. главу 4),

Этот

34 Запустите двигатель

От крышек клапанов.

И проверьте, нет ли признаков утечки

Предупреение:

Бензин (безин)

Есть

Чрезвычайно легковоспламеняемый,

Так

Брать

Экста

Когда вы работаете с любой частью топливной системы. Не кури или

_Предупрежаюты

Горые лампочки

Рядом с рабочей зоной, и не работает

@ Прибор типа природного газа (например, водонагреватель

Или cbthes сушилка) присутствует, если вы льете в любой вторник! На твоей коже,

Остроумие

Мыло и вода.

(На топливной системе,

Носить безопасно

Когда вы выполняете какой-либо

Смойте это

Вид работы

Очки и есть огнетушитель

Подходит для пожара типа класса B (Hammable iquidis)

Под рукой.

1 Синхронизация карбюратора - это просто процесс регулировки

Карбюраторы, чтобы они пропускали одинаковое количество топливной/воздушной смеси в

Каждый цилиндр. Это делается путем измерения вакуума, производимого в

Каждый

Цилиндр.

Карбюраторы, которые не синхронизированы, приведут к

В уменьшенном пробеге топлива,

Повышенная температура двигателя. меньше, чемИдеальный отклик дроссельной заслонки и более высокие уровни вибрации.

2 Для правильной синхронизации карбюраторов вам понадобится какой-то

Настройки вакуумметра, предпочтительно с манометром для каждого цилиндра,

Или ртутный манометр, который представляет собой калиброванную трубку

Который использует столбы ртути для указания

Вакуум двигателя.

3 Манометр можно приобрести у дилера мотоциклов или

Магазин аксессуаров и должен иметь необходимые винт+адаптеры

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

418.12 Винт синхронизации для карбюратора No3 (ряд)

18.8 Вилки адаптера синхронизации карбюратора расположены в

Впускные пути (стрелка)

Ртуть, используемая в манометре, является жидкостью и чрезвычайно токсичной,

Показания вакуума меняются, корректируйте по мере необходимости. Сначала найдите

Регулировочные винты: регулировочный винт для карбюратора No 3

Находится рядом с

Винт для остановки дроссельной заслонки, в то время как для карбюраторов No 2 и 4

Расположен между корпусами карбюратора - все доступны с

Undermeath (см.

Иллюстрация). Примечание:Карбюратор Wo 1 не имеет

Регулировка винта и шуль! Рассматриваться как базовая установка

13 Отрегулируйте каждый винт до тех пор, пока все карбюраторы не будут синхронизированы, затем откройте

Дополнительный

«Посуждается с ним для подключения к впускному тракту двигателя,

Настройку вакуумметра 4A также можно приобрести у дилера или

Изготовлен из общедоступного оборудования и автомобильного пылесоса

Датчики,

5 Манометр является более надежным и точным инструментом, и для

Эта причина предпочтительнее вакуумметра selup, однако, так как:

Из

И быстро закройте дроссельную заслонку, чтобы урегулировать связь и повторно проверить

6 Из-за характера процедуры синхронизации и необходимости

Измерение показаний. повторная регулировка при необходимости. Примечание: Не нажимайте на

Винты во время их адгинга, в противном случае @ поддельное чтение wif be

Для специальных инструментов,

Полученный

Меры предосторожности должны

Быть

Взятый

Во время использования

И

Хранение

Инструмент.

Большинство владельцев

Оставьте задание дилерской службе

Отдел или авторитетный ремонт мотоциклов

Магазин,7 Запустите двигатель и дайте ему работать до тех пор, пока он не достигнет нормальной работы

Температура, проверьте скорость холостого хода и при необходимости отрегулируйте, затем выключите

Выключен

14 Когда корректировка

Завершено, проверьте еще раз

Скорость холостого хода, затем остановитесь

Двигатель. Снимите вакуумметр или манометр и адаптеры,

Затем установите заглушки впускного тракта. На 700/750 Sabres и 1987 и

1988 700/750 Magnas, снимите зажим с линии топливного клапана и

Снова подключите

700/750 сейбер, 1987 и 1988 700/750

Линия к фитингу на No 1 (Sabre) или No 2 (Magna)

Карбюратор.

Модели Magna

Ссылаться на, сослаться на

В

Илстратон 18,8

8 На моделях Sebre снимите заглушки с цилиндра No 2, 3 и конец 4

Потребление

Тракты, и на моделях Magna снимите вилки с

Нет 1, 3

'И впускные тракты циндера (см. иллюстрацию). Установите вакуумметр

'Или адаптеры манометра в отверстия для впускных пробок,

Этот

Вакуум

Размер

Набор

Или

Этот

Манометр

49. Система охлаждения - проверка

Waring: Двигатель должен

Будь куак! Перед началом этой процедурыУровень охлаждающей жидкости, как указано в разделе 3

Тогда перепихнуться

Согласно

В

Этот

Инструкции производителя. Убедитесь, что в наборе нет утечек воздуха

Вверх, 2s ложные показания будут

9 Запустите конец двигателя, зажмите вакуумную линию, идучую между

Автоматический топливный клапан и цикл No 1 (Sebre) или No 2 (Magna)

Главный впускной тракт, затем остановите двигатель и отключите вакуумную линию

Вся система охлаждения

Утечка.

Должен

Быть проверено

Осмотрите каждый резиновый шланг охлаждающей жидкости

Ищите трещины,

Для доказательства

Вдоль @s

Вся длина.

Ссадины и другие повреждения. Сожмите каждый шланг на

Различные моменты. Они должны чувствовать себя твердыми,

Оригинальная форма при освобождении.

Но податливый, и retum к их

Если они высохли или твердые,

Заменять, заменить

Их с новыми

От fing на evinder heed. Подключите оставиваясь от

Вакуумметр или менометр для подгонки.

3 Проверьте наличие утечек в каждом соединении системы охлаждения Затяните

Шланг опускается осторожно

ВПредотвращать будущие утечки. Сходство, проверьте охлаждають

Перекрестные трубы между банками цилиндров, входная труба охлаждающей жидкости на

Все остальные модели

Левая сторона двигателя,

0 Снимите пробки с впускных путей на всех цилиндрах, установите

Адаптеры в вилку

Концы отверстий соединяют вакуумметры или

Манометр

К адаптерам.

Вверх.

Как

Убедитесь, что там есть

Нет утечек воздуха в наборе

Ложные показания будут восстановлены

Все модели

И соединения подрамки с

Насос с коротким шлангом

4 Проверьте радиатор на наличие утечек и других повреждений. Утечки в радиаторе

Оставьте пятна от охлаждающей жидкости на внешней стороне ядра

3)

(См. главу

Ниже утечки. Если отмечены утечки, снимите радиатор

'И отремонтируйте его в магазине радиаторов или замените на новый.

Внимание: Не используйте 2 кальмара, останавливая смесь 1

Спасибо за ремонт

Подвиги

См. иллюстрацию 18.

11 Запустите двигатель и проверьте

Скорость холостого хода правильная, регулируя ееПри необходимости. Если датчики оснащены регулировкой демпфирования, установите это

0, что игольчатый футтер только что устранен, но чтобы они могли

Реагируют на небольшие изменения давления.

12 Показания вакуума для всех

Радиатор и вода

Цилиндров должны быть одинаковыми. или

По крайней мере в пределах допуска, указанного в этих спецификациях Чептера. Если

5 Проверьте плавники радиатора на грязь, грязь и насекомые, которые могут помешать

Поток воздуха через радиатор. Если плавники грязные, заставляйте

Вода или

Сжатый воздух низкого давления через плавники сзади. Если

Плавники согнуты или искажены, выпрямите

&

Убирать, убрать

Этот

Обогреватель

Их осторожно с помощью шуруповерта.

Цеп

Мимо

Туминг

Т

(Движущийся) против часовой стрелки

(Anticloclovise) до тех пор, пока он не остановится. Если вы слышите шиющий звук

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

20.2 Сливная пробка охлаждающей жидкости в подрамнике (стрелка вправо) и в воде

204 Сливные пробки охлаждающей жидкости в корпусе двигателя (стрелки)

Крышка насоса (стрелка влево)

(Индикат

В до

Нажмите di

Крышка до

СейчасЭто останавливается.

T может быть

Подрамка n

3

Убирать, убрать

Система wi

Стойки

Туминг

Конец

Ион,

Другой

Повреждение.

Если

В

Сомнение

О

Проверить его в дилерской службе

@ Новый.

Этот

Давление

Отдел или

Кепки

Joved.

Как

Парный

Для этого

Водяной насос и

Предложение

Из

Адекватная защита.

2 двигателя

Пусть это достигнет

И

Снова протекает.

На

Нормальный

Опе

Как закал охлаждающей жидкости

Автоматически

И

Т

Урожай. Если 8 нет. ссылка

(См.

Секция

Температура,

Туре

Увеличивается,

Человек

Осторожно.

И никакие доказательства утечек не могут

Эд

Дилером Honda

Ация

Окрашенные поверхности

Мотоцикла. Смыть слюну

Воды

Муравьиный фриз

Очень токсичен при мгтесте.

Ind в открытом контейнере или лужах jn

Из

И может dink

Лока! Аутонти (советы) об утилизации антимеза

Многие сообщества

Есть центры по сбору, которые

Будет

Видите, что антифриз

Так что не храните это рядом

Открытое пламя

Чистый

Дорогой и

Ссылаться на, сослаться на

К иллюстрациям

11 С двигателем

Чрезвычайно удомилен,

Очищено от радиатора

8

ЧистоВодопроводная вода путем вставки

@ Садовый шланг в

На улице

Обоих

Дренажные отверстия.

Если

Система до

Это

Радиатор

Удалите его, ссылаясь на главу 3, и имейте его

Магазин

Тогда очисти отверстия

Этот

Охлаждение

Tal the

Делать , сделать

Система

С

Сливные болты и уплотняющие шайбы

Уверенный

Этот

Компоненты,

И

Чистая вода, смешанная с

Фуст

Следить за

Соединение

Этот

Есть

Некий

Фушинг

Совместимый

Производители

С

Инструкции

10 Запустите двигатель и дайте ему повторно:

Ch нормальный

Рабочая температура

Давай побежим минут десять

11 Остановите двигатель. Дайте ему остыть на некоторое время,

Затем прикройте давление

С полотенцем @ heavy shop и против часовой стрелки

(Античасовой

Этот

Кулак

Система.

2

Остановись,

Освобождение

Любой

Давление

Как только шипот прекратится,

Жир

Май

Быть

Настоящее время

В

Этот

Нажмите на крышку и снимите

Это

Вело,

Осудите систему еще раз

13 Наполните систему чистой водой и повторите процедуру в шагах

Ото 12.

14 Установите новые уплотнительные шайбы на сливные болты и установите их в

20,2 и 20,4Холодное место

Фенайн

Matorcycte на главной трибуне на леве

Там, где не установлена основная подставка,

Убедитесь, что мотоцикл

Поддерживается в вертикальном положении. Убирать, убрать

700/750

Потоки

Заправка

Слив

Земля.

Это

Осторожно

Полностью, прежде чем выполнить это

Безопасно утилизировано. Антизерный, а также горючий,

В передней части engin

Замените все сливные болты,

Горловина филера радиатора.

Разрешать, разрешить

Этот

Вода, чтобы пройти через

Алюминий

Допустить контакта с антифризом

Пол, детей и домашних животных привлекает его сладкий запах

Шел дождь,

Надежно затягивая их

20 Система охлаждения - слив, промывка и заправка

Двигатель t coo!

Его

Быть

Слежите резервуар охлаждающей жидкости См. в главе 3 для удаления резервуара

Smpound,

Операция по техническому обслуживанию. Кроме того, не

Сейчас

Сливной болт охлаждающей жидкости

Процедура. Промойте резервуар водой и установите

9 Заполнить

'Waming: Albw the

Звук

Охлаждающая сидка увеличится,

Удаляя

Два слива

Ите

Веер

Черт возьми, вентилятор и цепь вентилятораЕсли уровень охлаждающей жидкости постоянно

Шист

Тогда

Ратура должна начать

Сервисный отдел, мотоцикл

Ремонтная мастерская или сервис

(Движущийся) против часовой стрелки

Ватт, пока он не остановится,

Инстрация).

Но

Если гидромет

N и пополнить систему

Проверьте с

Питал поток

4 Слейте охлаждаюю жидку из двигателя

Палатка

Это

Если вы услышите

Давление в системе),

Нажмите на крышку и продолжайте поворачивать колпачок, пока не сможете

Помести это

Jant выглядит так, будто он в хорошем соте,

Приходить, прийти

Все еще есть

Установите колпачок, зацепив его

Может повернуть дальше

Должен

Верх.

). Проверьте уплотнение крышки на

.

Первая остановка, затем нажмите d

1988

Тт

Рефи

Промыв и

Цвет

&

Рычаг переключения передач и снимите сливной болт для слива

Охлаждающая лаждающая окана (см. иллюстрацию).

Модели Magna

Переезд

Двигатель

(См. главу

Задняя крышка на

Этот

Поместите подходящий контейнер под

Обтекатель живота в 1987 году и

6)

И

На всех

Левая сторона

(См. главу

Модели

2).

Слив охлаждающей жидкости, расположенный в

Боэс

Случай,Крышка насоса и подрамник,

Tottening ach one надежно

Он находится на одном уровне с нижним краем шейки филера

Смесь (см. это

Подача t медленно сократит

Глава'

Ir застрял в системе и

Уменьшить время, необходимое для

16 Удалить

Этот

Резиновая крышка от соски для кровотечения на т

Корпус и прикрепить прозрачный пластик

Шланг к т

@ Термостат

Поместите другой конец в

Глава 1

Настройка и плановое техническое обслуживание

20.22 модели с 1986 по 1988 год имеют кран в выходе радиатора

1-19

21.2 Снимите пробку, чтобы слить сепараторный бак картера

Более поздние модели

Постный контейнер, st

17

Начать

Температура.

И удалить

Он использовался для слива

Охлаждающая жидкости

Двигатель

И

Пусть это безделье

До

Это

Достигает

Следите за уровнем охлаждающей жидкости

Нормальный

Операционный

В радиаторе и

Если это

Ослабьте кровоточатый сосок и

Шланг для пузырьков воздуха.

Уметь

Быть замеченным в

Пульсация.

Держать

Наблюдать за

Охлаждающая охлаждающая жидкости работает

Через

Пусть двигатель не загорится, пока не будет пузырьков воздуха

Утекание охлаждающей жидкости

Проверка

При необходимости. Этот

ЭтотУровень охлаждающей жидкости

Трубка,

Затем затяните кровотечение

Завершенный,

Когда кровотечение

Двигатель и заполните радиатор, чтобы

Процедура - это

Дно

Остановить

Шеи филера еще один

Проверьте уровень охлаждающей жидкости в резервуаре и, с помощью

Верхний

Отметка.

В качестве последнего шага,

Охладитель

Установите отекатель для живота

20

_Проверьте систему на наличие утечек и немедленно исправьте их,

Старой охлаждающей жидкости, выливая ее в канализацию

@ Тяжелый пластиковый контейнер. плотно заткните его и возьмите

Автонизализуемый пункт утилизации или станция технического обслуживания - см. Предупреждение на

Начало этого раздела

На

Этот

Картер (двигателя)

Техническое обслуживание.

Для

Нет сливного шланга

Этот

Цель

Если

Сепараторный бак

Подозревается в

22

Система контроля испарительных выбросов и вторичный

Воздух

1

Испарительная эмиссия

Топливо для маршрутов

Система управления

Пары из топлива:

Из

Сдавая в аренду

Их

Пары

(Установлено

В

Этот

Хранятся

В

Система (установлена с

Некий

О:

1986

Если

Обогреватель

Требует удаления

ДляПрисутствует в выхлопных газах, уменьшая то, что

Атмосфера.

Оба

Системы

В главе 4

К

Передние компоненты eyinder, полный слив радиатора

И

Больше деталей

Охладитель

Трубы

2 См. главу

4 для получения подробной информации о местоположении компонентов,

Уметь

Быть

Избегал

Закрывая

Выключен

Этот

Кран

В

Направление, обозначенное его стрелками

Шланги

23

Имея

Закрываться, закрыться

Кран, ослабьте, а затем

Затяните сливной болт охлаждающей жидкости в

Субтрам (см. рисунок 20.2) для освобождения давления.

Радиатор

Может быть повернут вперед по его верхнему монтажу

Отключение радиатора

24 При установке,

Убедитесь, что

И откройте радиатор

Кран

Все

Система

Компонент,

Если требуется замена,

И связи

Перед удалением.

И осмотрите

Заменяя их, если плюнуть или

Принять к сведению

Из их

Точная маршрутизация

Проверьте канистру системы выбросов

Шланги.

Соединения шлангов надежно закреплены

Сделано.

23.

С 1982 по 1984 год 700/750 Magnas,

Проверка выхлопной системы

1 Периодически проверяйте все

Иллюстрация 21.2Любой ил из резервуара для выдоха картера

По указанному

2.

Треснул.

Каждый

Расположен на подрамной поперечной трубе для трещин или повреждений

Выдыхатель картера - проверьте

1На 700/750 сабель и

Между

Переходит в

И их компоненты описаны в

Нижний

Ссылаться на, сослаться на

В

1984-на)

Атмосфера

Доступ (к )

24.

Фом

Двигатель, чтобы быть расстроенным,

Испарять(ся), испарить, испарять(ся), испариться

Воздух в выпускные отверстия, чтобы способствовать избытку любого избыточного топлива

Иллюстрация).

Крепежные болты и

Регулярный

Отсоедините его шланги и слейте все жидкости

Вторичная подача воздуха

20,2

22 модели с 1986 по 1988 год оснащены @ краном на радиаторе

Сторона

Из

Не треснул и не испортился, и они

Блокировка в любое время,

Двигатель не работает,

Ссылаться на, сослаться на

O Хустратон

Передышка

Что шланги от воздухоотдителя

К карту

И корпус воздушного фильтра

Взамен ()

Радиаторный кран

{См.

Odels, а затем 700/750 Magnas,

Сооружение

Система снабжения (только модели Califomia) - проверьте

Не утилизируйте

Вместо этого налить

T в

Союз

Чтобы тебя увидели с первого взгляда,Устанавливать, установить

Модели Magna 1987 и 1988 годов 700/750

Также

Выход

Любая сборка

Картер к сепараторному баку и от сепаратора

Ездить на мотоцикле для

Пару миль, а затем в последний раз проверьте уровень охлаждающей жидкости.

Задняя крышка двигателя и на

21

Примечание

3 Проверьте шланги воздухоотказателя картера, которые идут от

Надежно прикреплены к их профсоюзам.

Затем установите крышку радиатора снова.

Заполните его в

Его скобка.

Требовать более частого слива

Если

Инг. Замените их, если они треснули или повреждены

Это делается.

19

Шланг будет

В

Тт

Затянул, пока

Горячий,

Что воздухооткатель картера, скорее всего,

Охлаждающая одка, вылитая в контейнер

Можно налить

Обратно в радиатор

Если кровоточить сосок временно

Время,

Штепсельная вилка с его конца (см. иллюстрацию). Аттер депозиты

Установите заглушку и закрепите шланг в

Мотоцикл используется на высоких скоростях или под дождем. Прозрачный слив

Капли, добавьте больше co!

48

Этот

Осухли,

Водосток

ИнтервалОтсоедините сливной шланг от его кронштейна. Удержите его над @ контейнером

Крепеж.

Этот

На

И

1987

Живот

Из

Соединения выхлопной системы для утечек и ослабления

Обтекател должен быть снят, чтобы сделать это должным образом

1988

700/750

Магна

Модели

Затяжка крепежа не останавливает утечки,

(См.

Глава

6).

Это

Заменить прокладки на

4)

Новые (см. главу

2 Гайки фланца выхлопной трубы на цилиндре

Склонен к

Ослабление,

Головы особенно

Что может привести к повреждению головы.

Их часто

И держать их в тиоте

Проверка

1-20

Глава 1 Настройка и плановое техническое обслуживание

24.4 Ощущение игры в подшипниках рулевой головки

26:13 Топливный снаправляющей принимает форму марлевого элемента на 700/750

'Sabres и 1987/88 Magnas

24 подшипника рулевой головки

- Проверка и корректировка

Дерьмо

1

Этот сарь оснащен клетчатым капер-роллером или каркасным мячом

Подшипники рулевой головки

Который может стать вмятиной,

Во время нормального использования машины. В крайних случаях,

Рулевое управление качается~Подшипники рулевой головки могут вызвать

Рычаг

Footegs стоят боты

Тип

Крепежные болты Engne

'Болты крепления амортизатора амортизатора

Грубый или свободный

Wom или loos

Руле

И болты с тройным зажимом

Потенциально опасно.

'Болты рычага задней подвески (Sabres)

Проверка

Гайка задней оси и зажимной болт

Ссылаться на, сослаться на

Передний axte и зажимный бот

Выхлопная система borsinuts

К тлустрации

24,4

2 Чтобы проверить подшипники,

Поместите мотоцикл на его главную подставку и

Заблокируйте машину, чтобы переднее колесо было в ар. В 1987 и 1988 годах

2

Если есть динамометрический ключ,

Используйте его вместе со спецификацией крутящего момента

Катионы в начале этой или других глав.

Модели 700/750 Magna, блокируйте автомобиль под

Т

Переднее колесо

Поднимается с земли

3 Направьте колесо прямо вперед и медленно двигайте руль от

Бок о бок. Вмятины или шероховатость в гонках подшипников будут

Быть ощутимым и

Бары не будут двигаться плавно.

Нес,

Gery te)

Назад (см.

Ak star it ty to maze Wm,

Иллюстрация). Любая нерахлая

ВПодшипники будут fet как движение спереди-назад

Йонд

СД

Стеннг

Вилки,

90

Возьми лишнее

oF Chthes сушилка)

Присутствует. Если вы наливаете какое-либо топливо на свою кожу,

Немедленно промойте его с мылом и водой, когда вы выполняете любой

На топливной системе, надевайте защитные очки и имейте, @ огонь

5 См. главу 6 «Управление - удаление и

Снимите верхнюю тройную лампу с вилок и

Вилки могут остаться на месте.

Удалено.

Бензин (петро) чрезвычайно легковоспламеняется,

Меры предосторожности при работе с любой частью топливной системы. Не кури или

Kd работы

Приспособление

Быть

Предупреждение:

Работа в 2 garspe, где 2 натуральных прибора как типа (например,

4 воды

Подшипники, отрегулируйте рулевую головку следующим образом.

Достаточно

Топливная система

- Проверка и замена фильтра

«Low open flames или bare light bulbs near work area, и не

Альте

Убедитесь, что это не из-за втулок вилки wom. Если играть

Есть

Должен

26

Этот

Установка' и

Рулевой шток.

Хотя руль и

Верхний tnple

Потребность в зажиме'Extnguister sutatie для

@ Класс

B type fre (fammabie liquids) под рукой,

Этот

С. м. (сего месяца)

Только

Топливный бак,

Шланг для воздухоотделителя бака (не модели Califomia)

Линии и карбюраторы для утечек и доказательств

Для доступа к фиксаторной гайке рулевого штока и пыли

Выключатель зажигания (модели с 1982 по 1986 год) может оставаться прикрепленным к

Зажим tnple, если стенка выжимается

6 Освободите язычок омывателя от фиксарной гайки рулевого штока и регулятора

Колея,

'Зажить

Снимите замок и мойку замка, затем вынесите регулировку

Регулироводная гайка, как описано в разделе

С,

Кран

Удерживающий орех может помочь, но если

Должен быть разобран и

Отремонтированный или

Раздел 10, Глава 6

7 После корректировки,

Проверьте, что все рулевое управление, он был удален как

Описано выше

25 крепежей - проверка

1.

С тех пор

Болты, винты и т. д. должны

Быть периодически

2

Th @ новый.

Вибрация

Из

Машина имеет тенденцию ослабить крепеж, все гайки,

Проверенный

Для

Надлежащая герметичность

Обратите особое внимание на следующее:Свечи зажигания Сливные свечи моторного масла

Замена фильтра (с 1982 по 1986 год Magnas

И 1100 саблей)

Линейный топливный фиттер учен,

Которые должны быть заменены в указанном

1-21

Глава 1 Настройка и плановое техническое обслуживание

Стиль и нагрузка заботились.

Модели 700/750 Magna

7 С 1982 по 1984 Magnas снимите правую боковую крышку и тум.

Топливный клапан выключен, фильтр расположен, отвод клапана и к задней части

Батарея. На более поздних моделях выключите топливный клапан на баке, затем:

Снимите левую боковую крышку, топливный фильтр расположен чуть выше топлива

Насос.

8 Спустите держатель, зажмите топливопроводы с каждой стороны

Фитер, затем отпустите зажимы для шлангов и сните шланги с фильтра

9 Установите новый фильтр в тот же

Позиция

Как

Онгинал, толкать

На

Шланги и закрепить с помощью зажимов. Зажмите фиттер на месте, залейте топливо

Клапан вкл. и проверьте, нет ли утечек.

6 Замена вилки не указана в качестве элемента технического обслуживания, но вилкаCil будет ухудшаться со временем с потерей демпфирования. Обновить

Il периодически (см. главу 6)

Сзади:

7 Осмотрите задний амортизатор(ы) на наличие утечки жидкости и герметичности

Монтажные ниты. Ifleakage

Обнаружено, амортизатор должен быть заменен.

8 Установите велосипед на его основное место или надежно поддержите его там, где нет mein

Подставка установлена. Возьмитесь за рычаг с каждой стороны, прямо перед осью

Раскачайте махал из стороны в сторону - не должно быть видно

Движение сзади. Если есть @ небольшое движение или @ небольшой щелчок

1100 моделей

Con be heard, убедитесь, что фирмировочная гайка вала pwot tiot (см. главу

10 На моделях Sabre снимите боковую крышку (см. главу

6) и

Выключите топливный клапан, на моделях Magna снимите сиденье и поверните

Боковая крышка (см. главу

6). Тум топливный клапан

11 Отпустите один винт, который фиксирует зажим фитера на топливе

Или рамка (Magna). Зажмите топливо

Монтажный кронштейн клапана (Sabre)«С каждой стороны фильтра, затем отпустите шланги и потяните шланги

С огнем.

6).

Если

Поворотная гайка плотно прилегает

Но движение все еще

Уведомляемый,

Этот

Певец должен быть удален, а подшипники заменены как

Описано в главе 6

9 Проверите герметичность гаек и болтов рычага задней подвески

На моделях Sabre.

10 Там, где это применимо, проверьте настройки предварительной загрузки и демпфирования, чтобы

Порицание

Это

Они устают верховую дорожку и перевозят груз (см. главу 6).

12 Установите новый фитер в том же положении, что и онгинал. нажмите на

Шланги и закрепить с зажимами. Зажмите фиттер на месте, чтобы топливо

Клапан вкл. и проверьте, нет ли утечек

28 Стендов

- Проверить

Очистка фильтра (700/750 Sabres, 1987 и 1988

Обратитесь к tustration

282

700/750 Magnas)

Ссылаться на, сослаться на

Стратон 26 13

13 Марлевые титры стека, вложенные внутри резервуара фузла как часть

Топливный клапан. Уборка не указана в качестве технического обслуживания, но если

Проблемы с полным загрязнением топлива или топливным загрязнением должны быть отмечены1 Убедитесь, что боковые и основные стойки надежно установлены и что

Их пружины etum не растянуты и не повреждены.

2 Боковая подставка имеет накладку для износа, прикрепленную к ноге, которая должна быть

Заменено, когда wom до линии износа, указанной формованным

Ряд (см. рисунок).

Быть удаленным для очистки (см. иллюстрацию).

14.

Снимите топливный бак и очистите итер (см. главу 4)

27

Приостановка - проверка

Передняя подвеска

1 Компоненты подвески должны поддерживаться в верхней рабочей

Состояние для обеспечения безопасности всадника Свободная, поврежденная или поврежденная подвеска

Детали снижают стабильность и контроль транспортного средства

2 Стоя рядом с мотоциклом, примените передний тормоз и

Нажмите на руль, чтобы сжать

Вилки несколько раз. Посмотри, если

Они плавно двигаются вверх-вниз без скрепления. Если привязка fet.

Вилки должны быть разобраны и проверены

Как описано в главе

6

3 Тщательно осмотрите область вокруг уплотнений вилки на наличие каких-либо признаков вилкиУтечка масла. Если утечка очевидна, уплотнения должны быть заменены как

Описано в главе

6

4 Проверьте герметичность всех гаек и болтов подвески, чтобы убедиться, что нет

Работали свободно

5 Там, где это применимо, проверьте давление воздуха вилки, настройку антри-ныря и

Настройка демпфирования (586 Глава 6), чтобы убедиться, что они

28.2 Боковая подставка

Резина

Носить

Предел указан стрелкой